Доброго времени суток.
28 апреля 2012 года.
Подкаст выходного дня.
Радио ТИП без Бобука.
И меня же зашкалило.
Без Бобука.
Это я возмущаюсь так.
Потому что он в автомобиле.
Несется через просторы Ридной... Как ваша Ридная Украина?
Скорее всего, где-то непонятно где.
Может быть, даже где-то в Ридной Беларуси сейчас едет.
Она еще нэника какая-то, да, Марусь?
Да, да, совершенно верно.
Нынека маты, но и Киев тоже мать городов русских.
Вот через это материнство и пробивается весь булбук.
Он говорит, позвоните, да позвоните, а номера не дают.
Знаешь, как приходи в гости, но не дают адреса.
Может, мы ему действительно из чатика, из нашего скайпика позвоним?
И посмотрим, так бывает, такое оно умеет делать.
Грей, ты в курсе, ты когда-нибудь звонил конференции?
Нет, вот так, чтобы из чатика я не звонил.
Точно.
А у нас еще Петя есть.
Точно, молодец.
Представь, кто такой Петя?
Зачем Петя?
Почему Петя?
Кто помнит Петю?
Петя – это не эксперт по тарелочкам.
Петя у нас славился как представитель компании «Зла», из которой он ушел и переместился на сторону добра, который хочет нас избавить от лишних бумажек.
Вот это Петя.
А еще он деньги зарабатывает.
Стараюсь.
На самом деле, как бы, не компания «Зла», а империя «Зла».
Прошу не преуменьшать.
Ну, в целом, теперь я добрый и хороший.
Я просто хаюсь.
А у нас там в темах, Петя, будет, что Майкрософт, а теперь наше все, практически перехватил пальму из рук умершего Джобса.
Ты слышал такое?
Обсудим.
Ты знаешь, пока я был в Майкрософте, мне 4 года постоянно об этом рассказывали.
Так что можно это обсудить.
Ну, мы начинаем, как заведено, с каких-нибудь юбилейных, иногда с ностальгических, а иногда и одновременно юбилейно-ностальгических тем,
Я бы Марусе дал слово Но Марусе в Синклерах Или Спектрумах Вообще все пацаны у нас их Синклерами называли Я не знаю как у кого А у нас Спектрум У нас в Радике их называли Синклерами Так вот Синклеру Который же Спектрум А который полностью называется Синклер Зи Экс Спектрум Стукнуло 30 лет Ни много ни мало И кстати я застала еще то время Когда он был, это был мой первый компьютер
Грей, подожди, назови номер подкаста, а то нам опять вики напишут, в этом подкасте опять не назвали номер.
286 номер.
Вот мы ж жаловались, что как же так, у нас же не получается Z86 сказать.
Какой-то писюк получается поганый, переходной.
Понятно.
Ты говоришь застала, да?
Застала вот такие фирменные прямо?
Не, не, не фирменные она застала, она, скорее всего, застала уже здешние версии.
Да-да-да, то есть явно это была копия, ну, не такая красивая, без радуги, и как-то подключалось это все через магнитофон-маяк, вот, поэтому это явно было что-то такое своеобразное, но застало... У них, конечно, не было магнитофонов-маяк, но, в общем, у них тоже были магнитофоны, в общем.
Это была кроссплатформенная технология, у них даже любой магнитофон подключался.
К любому телевизору.
Хотя, кстати, я помню, там был довольно странный, ну, во всяком случае, в советской версии, там был довольно странный такой видеовыход, который под советские же телевизоры приходилось перепаивать.
Еще бы.
У меня есть диплом телемастера, который я получил с единственной целью.
Уметь подключаться к самым спектрам.
Нет, тогда речь про Палсикаму не шла.
Это была почти Сколково, почти нанотехнологии, почти Чубайска.
Тогда у всех были обычные телевизоры, черно-белые.
И там задача стояла в том, чтобы этот разъемчик, который представлял собой на самом деле аудиовыход, как у обычного магнитофона, распаять... Вернее, там не пяти, там девять дин было.
Пять бывает, да, больше.
Распаять на правильные ножки этих самых лампочек.
в телевизоре.
Вот.
И у меня есть диплом.
Вот уже 30 лет.
Диплом, но это буквально вот показало тогда мне, ну, вот у меня тогда в тот момент был телевизор, купленный на радиозаводе.
Ну, там, у нас просто в городе был радиозавод, который производил, а, телевизоры, б, значит, собственно, вот эти копии спектрума.
Вот.
Так вот, чтобы эти копии спектрума, выпущенные в одном цеху,
можно было подключить к телевизору, выпущенному в другом цеху, нужно было взять мастера из строительного цеха, который это все правильно распаяет.
Ну, перепаяет соединительный шнур.
Это была теорическая штука, конечно.
А у меня папа работал... Папа работал на заводе «Маяк», и поэтому он сам все паял и мне показывал, и теоретически пытался научить меня делать то же самое.
на бейсике программистов.
Петь, ну в те-то годы это легко было сделать.
К каждому телевизору, как положено, прилагалась куча схем.
Но, во всяком случае, принципиальная схема всегда была.
Да, всегда абсолютно.
Диплом телемастера, да?
Вот этот вот шнурочек, который из спектра вылазит, и потом его туда припаять, и посмотреть, что получится.
В принципе, как бы, ничего сложного.
Я помню, что я, не знаю, может быть, раз 10 это делал в жизни, это работало.
Но там были еще очень крутые телевизоры, как бы, следующего поколения.
Вот как раз вот
Когда вот эти вот все детали начались.
Потому что как бы вот так вот паяльником было просто опасно, потому что его к черту можно было сжечь.
А он стоил там рублей 800.
Погоди, а ты не можешь петь на базаре, на базаре, на радиорынке, по-моему, за 20 рублей продавался палсиком.
Переходничок, который сам впаиваешь куда надо, и все.
Да, конечно, конечно, да.
Ты его мог, да, впаять, пожалуйста.
По-моему, то ли 20, то ли 25 рублей.
Каких-то сумасшедших денег стоил.
Да-да-да, причем там как бы идея-то в том, что цветные телевизоры советские, они работали с иками, а спектром он выдавал сигнал в пале, соответственно, тебе надо было вот этот конвертер, если ты хотел, вот он как бы представлял еще особую ценность, но если речь шла о черно-белом телевизоре, тогда это все равно, там по всекам это только цвет, по-моему.
Ну да, ну да.
Ну да, хорошо.
Развейте мне миф один.
Мне бабушка рассказывала, что если вот так подключать компьютер к телевизору, то телевизор портится.
Вот я до сих пор не знаю, это правда или нет.
Естественно, портится.
Перед ним начинают сидеть дети 24 часа в сутки.
И через год он сгорит к черту.
Ой, ребята, если бы дети, там был, знаете, какой прикол, вот эти вот советские спектры, они почему-то комплектовались вот этим вот видеокабелем, ну, где-то длиной, наверное, метра полтора, то есть можете себе представить, да, мне его специально перепаивали там на 4 метра, чтобы можно было сидеть, ну, хотя бы в двух метрах от телевизора.
Так вот, я реально видел совершенно взрослых людей, которые где-то в метре, даже меньше, чем в метре от телевизора сидели, чем иногда они это делали после работы, когда, по идее, уже должны были быть уставшими, и напряженно играли там до достаточно позднего времени.
Потому что это был, наверное, один из первых возможностей общаться с компьютером.
Кстати, бабушка была права, Марусь.
У меня был маленький телевизор, такой красненький.
Черно-беленький?
Красненький, компактный, конечно, черно-белый.
У меня такой черненький был.
У меня такой красненький.
Наверное, диагональ была дюймов.
5.
Вот я думаю, это целых 5.
И на нем, правда, не синглер, к нему бы подключен на 86 РК.
РК-86, который... Ой, это моя судьба.
И через какое-то время у него вся вот эта как-то люминофор, или что там у него на морде,
так прожёгся, что и в выключенном состоянии можно было рассмотреть буковки.
Ого.
Тетрис.
А представляешь, это был мой личный телевизор.
У меня программы там были, я на нём программировал.
А элиту?
Нет, это ужасно.
Собственно, в моей судьбе этот самый спектр сыграл определяющую роль, потому что зимой 88-го года, прошу отметить, 25-й год пошёл, я впервые увидел эту заразу.
Вот, и все дети-то играли, им было интересно, знаете, там всякие эти игрушки, там вот эти вот, 88-го года на спектре, ну, представьте себе.
Вот, а мне-то захотелось программировать.
Я как бы не играл, а программировал, как дурак.
Вот, и как бы очень быстро понял, что лучше программировать то, во что они потом играют, потому что это сулит больше перспективы, чем просто играть.
То есть Петя Гигеймдепп писал эту песню с детства.
Тут пишут клеветники в чате, что, говорят, он потом программировал на бейсике.
Я подобные клеветы... У меня микрофон отключается.
В каком бейсике?
Я программировал для... Разумеется, на Джаве.
Я программировал не для ZX-овского ассемблера.
Я никогда в 80-е ZX-80 никогда Зайлаговского не освоил.
Но для 86-го, который 8080, то есть RK86, Intel-овского процессора я программировал даже не на ассемблере, а в машинных кодах.
Это был PDP-11.
Это был PDP-11 ворованный, по-моему, нет?
Ну, я не знаю, откуда они его украли.
Не путаешь у вас.
БК-0011 был на базе PDP.
БК-11 был на другом процессоре.
Не помню, на каком давно было.
Нет, там был 580 процессор, но там клевета.
580 процессор был действительно у радио 86РК, это правда.
Конечно, у радио 86РК был еще какой-то, то ли до него, то ли после него, тоже в журнале радио печатали.
Нет, у меня был радио 86РК оригинальный, я его купил.
Советский Союз сделал одну сборку.
Того, что не надо было паять, оно продавалось в собранном виде в магазине.
Я тоже там в машинных кодах пытался разобраться.
А вот если ввести такой код, что от этого получится?
Потому что инструкция не прилагалась, что можно сделать.
Там можно было достигать очень интересных эффектов.
Это был 89-й год лета.
Во, я успел сходить в Википедию найти.
Процессор ВК-0011 был К-1801.
Да, он совместим был по командам с PDP-11.
Я хорошо помню, потому что я за полтора года общения с ним дошел до руководства системного программиста.
И там на первой странице было буквально.
Ты осознаешь, что это не КР-580?
Это же не К-580.
Процессор назывался R580WM800, как сейчас помню.
25 лет.
Папа, ты с кем только что разговаривал?
Это название микросхемы.
Вот.
А возвращаясь к спектруму, спектрум это, конечно, было вау.
Вот для меня это было вау, потому что мой путь начинался сначала из самопального, вот этого RK86, потом микроша, то есть тот же самый, только в заводском саратовском исполнении.
Тогда я посмотрел на город Саратов, потому что по интернету не доставляли.
Хочешь компьютер?
Лети в Саратов.
Езжай.
Знаешь, сколько от Таганрога ехать надо было?
Я на самолете полетел.
А, часа два.
После этого всего дела спектром казался действительно как их мир против нашего мира.
Он такой маленький был, такие клавиши резиновенькие были.
Он весь такой был, очень кучерявый.
Просто хотелось его взять, обнять, прижать к себе и что-нибудь попользовать.
Примерно как мочок сегодня.
Какой мочок?
Что?
В смысле, Mac против PC.
Mac.
Примерно как iPhone против Android, да?
Вот где-то так.
Вы слышали вот это унижение Android?
Это просто унижение.
Какое из них?
Самое главное унижение.
Выпустили программу, которая позволяет из вашего гнусного Android сделать iPhone.
То есть она на самом деле скрин с айфона.
Если тебе есть ненужный айфон, ты его сбоку кладешь, включаешь, и с андроида скрин его получаешь, и он тебе ведет типа как айфон.
Слушай, это, наверное, в Украине, потому что у нас пропаганду о мосексуализме уже запретили.
У вас скоро вообще пропаганду с Аликса запретят.
Всего запретят.
Я хотела Жене сказать, что, по сути, можно спалиться такими рассказами из детства, какими-то паролями и явками, потому что микроша не ассоциируется только с твоим сыном.
Я уж не знаю, с чего он такой.
Может, в детстве много слышал название папа, значит, с микрошей.
Хотя нет, когда был ребенок, по-моему, микроша уже был продан.
Причем тогда, Петя, я тебе поделюсь.
Представляешь, Советский Союз.
Ты представляешь, что такое 120 рублей, да?
Ну, 120 рублей.
Зарплата, извини.
Ну, пол хорошей очень зарплаты, или одна обычная.
Нихрена себе, это слишком хорошая зарплата.
Или три стипендии, или две повышенные стипендии.
Короче, дофига денег.
Так вот, этот микро 620 рублей стоил, я его купил, я им пользовался год, потом я им спалил параллельный порт сначала, а потом последовательный.
У меня были всякие эксперименты.
Ты последовательно спалил параллельно, а потом последовательно.
Как подключать к нему всякую аппаратуру.
Я из него пытался сделать управление роботами.
Роботы управлялись, но недолго.
И после этого я его отнес в комиссионку и продал ровно за 120 рублей.
Это значит, что спрос был выше предложения.
Это называется рынок.
Вот да, вот тогда уже была цикликуляция.
Слушайте, знаете, что я вспомнил, когда мы разговаривали о спектруме, я недавно читал историю вот этого человека, которого звали Клайв Синклер.
Собственно, он начал свою разрешительную деятельность в 65-м году.
Сэр Клайв Синклер.
Вот, подожди, тогда в 65-м его звали по-простому, просто Клайв Синглер.
Вот, и как бы он начал деятельность, значит, в 65-м году.
Он изобрел, он хотел что-нибудь изобрести прикольное.
Вот как бы, значит, в начале 70-х он закончил изобретением вот этого самого спектрума.
Но до этого он успел изобрести что-то типа там, я не помню, первой...
этой самой микроволновки, что ли, точно первого калькулятора...
Ну вот, электронного.
То есть не счеты, а вот как бы калькулятора.
И много, значит, всякой другой прочей ерунды он придумал.
И он, значит, метался туда-сюда, туда-сюда, туда-сюда.
А вот в 70-х годах Елизавета, королева английская, она была настроена как бы раздавать много всяких вот этих рыцарских званий.
И она ему тоже как бы, вот уже не в 70-х, правда, а в 80-х, за то, что он придумал такой первый реально массовый компьютер,
И как бы в Англии вот этот самый спектр, он был самым первым массовым компьютером.
Не какой-то там маг, как нас Стив Джобс покойный пытался обманывать, а вот именно «Синглер».
Погоди, но в те времена «Коммодор-64» везде рулил.
Нет, вот самый первый массовый в Англии, вот такой вот, который вообще все полюбили, значит, в телевизоре был он, и в газетах был он, и везде был он.
Это был именно компьютер этого «Синглера».
И это был период, когда Елизавета раздавала рыцарские звания направо и налево.
Тогда досталось Ричарду Брэнсону, Сейнклеру, куче всяких других людей.
Она тогда любила всяких инноваторов.
А Маккартни потом дали?
Ну, Маккартни-то, он святой.
Чего его?
Ему за дело дали.
А сын его, значит, просто так погулять вышел?
Ну, вообще, как понимаешь, через несколько лет после этого он там примерно обанкротился.
Ну, то есть он имел такую не очень долгоиграющую стратегию.
То есть как бы он быстро сдулся.
То есть в 86-м году или в 87-м, по-моему, его как бизнеса уже практически не было.
Его подали Амстраду.
Ну, то есть их Амстрад купил и потихонечку закрыл.
Да-да-да.
То есть он, по-моему, до сих пор живой, в ранге такого, ну не то чтобы городского сумасшедшего, но я в негостребованного гения, так скажем.
И это очень интересная история, как можно разлететь, быстренько и упасть, если у тебя нет какой-то долгоиграющей стратегии или ты не успел кому-нибудь продаться.
А тогда было много возможностей.
У меня, кстати, в эту тему тоже история из жизни.
Вот Маруся, как молодой, полезно услышать, Маруся.
Да, мне очень полезно, я слушаю внимательно.
Где-то во второй середине 80-х, где-то 86-87 год, наш кооператив выпускал всякие железки хитрые, и одно время мы перешли на вот этот ZX-80.
И купить его было трудно.
Мы нашли канал, причем я до сих пор удивляюсь, у кого мы, собственно, покупали.
Мы подходили к одному такому полуподвальному помещению, звонили три раза.
Выходила женщина, все время одна и та же, оглядываясь по сторонам, выносила нам коробку заводскую с этими процессорами.
Тут же, значит, расплачивались наличными, и она убегала.
Кто такая?
Какое имя?
Ты понимаешь, что ты подрывал производство советских микропроцессоров?
Ну, причем я ездил в Питер для этого.
В Москве мы такого места не нашли с такой женщиной.
А в Питере в течение двух-трех лет, по-моему, покупали вот таким образом.
То есть на поезде, небось, там, где нужно несколько суток ехать, там, откуда-то из... Подожди, из Москвы в Питер.
А, из Москвы в Питер.
Из какой Москвы?
Из Таганрога в Питер.
А, из Таганрога?
Конечно, из Таганрога.
Иногда на самолете летали, если большая партия, и срочно надо.
Где она их брала, я не знаю.
Мажоры, крутые дельцы.
Я знаю, где она их брала.
Она их явно брала на заводе.
Женя, тут мы что-то размышляем, а вот я тут в Твиттере встретил инноватора настоящего, значит, с никнеймом Вадим К. Он пишет, ха, спектрум к телевизору.
Я вот к нему еще и флоп припаивал.
О, а я вот, кстати, хотел сейчас перевести разговор на всякого рода периферию, потому что именно периферия и все вот эти вот сложности с коннектами, они, по-моему, и убили в итоге спектру.
Ну, потому что рядом был PC, который вполне спокойно вот собирался и имел все-все вместе.
А к спектру, по-моему, периферию никакую-то особенно...
Ну, то есть там были флопики, были, не знаю, помните вы или нет, были такие интересные штуки типа картриджи с магнитной лентой.
Вы такие вещи говорите, я вам расскажу, как оно было на самом деле.
Никаких флопиков в суровых 80-х не было.
Это в советское время?
Ну, конечно.
И у нас в нашей третьей общаге радиоинститута, конечно, подключали компьютеры, вот если это можно назвать компьютерами, вот эти штуки подключали к магнитофонам цифровым.
И было у нас три операционных системы.
С силами студентов написано.
Ну, не операционные, наверное, это такие ленточные системы доступа произвольного.
Одна из них была моя.
Причем не самая худшая.
Вторая была.
Вот так в то время жили.
Я боюсь уже даже в этой компании находиться.
Мне стоит в статью выйти просто.
Меня же тоже, собственно, самый в данном случае большой по объему...
Нет, но у меня самый большой по объему кода был как раз текстовый редактор для БК-0011, который просто пришлось... На бейсике вообще-то.
Что было в нем зашито, вы там понимаете, чтобы писать на Pascal, нужен был текстовый редактор.
Чтобы написать, сохранить файл на диск и запустить компилятор.
Поэтому пришлось писать текстовым редакторам о том, что было изначально.
И тут я закончил школу.
Слушайте, главная новость, несмотря на наше длинное введение, вот мы так длинно ввели, главная новость-то не эта.
Насколько тихо прошло среди всех нас четверых запуск Яндекс.Диска, настолько громко прошел запуск Гугл.Диска.
И тут заставляет задуматься.
Кстати, Яндекс.Диск уже все отключили, уже все выключили после падения позорных и удаления всего, после автоматического обновления.
Ты там в курсе?
Да нет, мы просто перестали им пользоваться, потому что он не заслуживает этого, я считаю.
Название диска.
Да.
У вас даже галерею нельзя нормально расшарить, ее физически нельзя.
Или можно, но я не нашла как.
Ладно, Яндекс... Правильно расшаривать на сайте Яндекс.Фоток.
Конечно.
Чего-чего.
Погодите, погодите.
Не про Яндекс разговор.
Про Яндекс будет у нас разговор, мы его любить будем, хвалить и облизывать, и за державу гордиться чуть ниже.
А пока нет.
Пока про Google Drive.
Так вот, сколько лет мы этого ждали?
Тут, наверное, даже Маруся помнит, когда началось ожидание.
Ну, нет, я не помню, когда, но проблема в том, что меня вообще не уважили, не почтили и не дали мне доступ к нему.
Нет, погодите, это было настолько давно, что мы, по-моему, радиотему уже так давили, когда начали первый раз говорить, что вот-вот выйдет Google Диск.
Ну, там был, ты имеешь в виду все эти многочисленные проекты по тому, как через, как там, в Gmail организовать себе диск, да?
Не-не-не-не-не.
Про это я вообще молчу.
А вот с тех пор, когда стало известно по доставленным слухам, что одно время он G-Drive назывался, даже его следы увидели кое-где.
Другое время назывался, по-моему, просто Google Диск.
Это еще до дропбокса было.
Это было давным-давно, и вот ожидали со дня на день.
И были даже утечки прямо из Гугла.
Не дайте мне соврать.
Не даете.
О том, что вот-вот выйдет.
А потом были ответы, что что-то не получилось.
Мы как-то попридержим.
Придерживали, придерживали.
И в апреле 2012 года, через несколько дней после выхода... Эта синхронность, кстати, удивляет немножко.
обновленной, улучшенной, расширенной версии Microsoft Google Drive, вышел гугловский Google Drive.
Вышел?
Все в восторге?
Или все в обмороке?
Ну, я не знаю.
Лично мне быть в восторге или в обмороке, потому что отсюда из России заливать данные на все эти заграничные облачные хранилища очень проблематично.
Вот у меня этот самый Dropbox есть уже.
что-то там 2 года, наверное, и у меня занято 13% из 2 гигабайт.
И как бы я мог бы, допустим, написать в Твиттер, о, чуваки, приходите в Dropbox и получите еще сколько-то там, 20 гигабайт, да, максимум, по-моему, за реферал предлагается.
25, говорят, вроде бы.
У меня 21, это и у меня максимум.
Да-да-да, вот.
Я могу что-нибудь такое сделать.
Но я как вижу, вот раньше, помните, когда в Радиоте у нас
После окончания передачи нашей любимой надо было заливать файлик MP3 куда-нибудь, чтобы Женя... Да, я помню.
Да, занимало бесконечное количество времени залить на Dropbox.
Я не знаю, вот у нас... Ты не помнишь, по-моему, это поменять?
Не, мне это занимало 12 минут.
Подождите, подождите.
Вообще, безусловно, Dropbox не лидер по скорости, но при всем при этом мы же помним, что он на S3 все файлы держит.
Поэтому, в общем, у тебя же Amazon-то нормально доступен?
Не, проблема Amazon.
Я не знаю, нормально ли мне доступен Amazon, потому что я туда файлы не заливаю.
Я там книжки электронные покупаю иногда, это немного трафика занимает.
Ну вот, я не знаю, залить...
Большое количество данных на Dropbox это для меня просто боль.
Залить такое же количество данных на Google это боль.
И куда угодно за границу.
Я не знаю, по-моему, русский интернет с заграничным связан очень плохо.
Поэтому мне там все равно, кто там что открывает и сколько мне дает.
А я тебя успокою.
Я твою боль начал понимать, когда я Google Drive начал использовать.
Да.
Как я тебя понимаю?
У меня в Google Drive 25 гигабайт.
Какой-то у меня там аккаунт в свое время платный был.
В общем, так получилось, что сейчас 25 гигабайт.
И я на него залил 67%, то есть почти 17 гигабайт.
Был бы Бобук, я бы у него спросил, Бобук, как ты думаешь, сколько бы все это заливалось?
Поскольку Бобука нет, спрошу вас.
Пять суток.
Вы помните, когда он вышел?
До какого апреля он вышел?
22-го.
Не помните, 24-го или 23-го.
Ну, в общем, в тот день, когда он вышел, у меня он сразу появился.
И началась заливка.
Она закончилась минут за 30 до начала этого подкаста.
Да.
То есть, я почти угадала.
То есть, это какой-то позор.
И первый день это было медленно, я думал.
Ну, первый день все рванули.
Второй день было медленно, я подумал, может, еще не раскачивается.
Но когда уже на четвертый день или даже пятый день, оно так же медленно.
Я не знаю, что вам сказать.
Причем медленно оно не из-за скорости, а медленно из-за того, что оно делает.
Я смотрел, как, собственно, происходит передача.
Когда происходит передача, довольно быстро.
Но между передачами, там у него счетчик такой крутится, он чего-то там у себя думает.
Я уж не знаю, то ли в облаке индексы строит, то ли происходит у него текст-рекогнишн в моих файлах.
Я не знаю, что он делает, но делает он это очень медленно.
Так и делает.
Представляешь, там сидит какой-нибудь негр и делает текст-рекогнишн.
Как в банкоматах деньги выдают.
Ну, в звании майора, наверное, или капитана.
Ну, не, я не знаю.
Я вот такого не замечал, но это очень интересно.
Замечание действительно, наверное, все так и есть.
И это не зависит от того, быстро или медленно ты заливаешь.
Ты залил медленно, а потом будет происходить трикогнишн, или быстро потом будет происходить трикогнишн.
У меня проблема с тем, что у меня на все западные хранилища очень низкая скорость заливки.
Я не знаю, что с этим делать.
Поэтому сколько бы они ни сделали, мне это абсолютно все равно.
И когда Яндекс делает что-нибудь быстрее, а до Яндекса, кстати, у меня самая любимая раздавалка файлов была files, простите, mail.ru, куда заливался у меня скорость в мегабайт секунды, я был очень доволен.
Ну и, в общем, дали бы они мне, не знаю, там 200 гигабайт, и это заливалось бы 3 месяца.
Окей, я не знаю, я был бы счастлив или нет.
Вот вы как?
Давайте ближе к телу.
Посмотрим, что нам дал Google.
Что, собственно, Google Drive из себя представляет?
Он двулик, как этот самый Янус.
Во-первых, это программулька, которая ставится на вашу операционную систему, если вы, конечно, не пользователь Линекса, что для Гугла странно.
То есть всем есть, Линексам нет.
Тоже не делает чести Гуглу.
Причем это у них внутри самая любимая внутренняя операционная система, если что.
Программулька ставится по типу дропбокса, но вообще всем и в профиле, и в анфас, и в чем угодно напоминает дропбокс дропбоксом.
Точно такая же папка, которую можно везде организовать.
Одно и то же.
Но меньше флексибилити, по-моему, немножко.
То есть нельзя задавать, какая у тебя максимальная скорость отдачи, какая максимальная скорость забора.
По-моему, оно не понимает, как дропбокс локальных связей.
То есть дропбокс-то умеет по локальной сети понимать, что вот рядом и не надо гонять через облако.
Ну, это у него не сразу появилось.
Сильно не сразу.
Lansync у них появился, по-моему, в 0.7 версии.
Да-да-да, не сразу появилось.
Но я сравниваю с тем, чем есть.
Потому что Google Drive поначалу говорили, вот он, убийца пришел, убийца Dropbox.
И, в общем, он, с моей точки зрения, он как Dropbox, только хуже.
В моем случае он просто медленнее.
Он хуже не только этим.
Он хуже тем, что Dropbox...
очень удобно дропбоксом шарить файлы.
Google Drive им это делать гораздо хуже.
То есть вы можете расшарить файл каким-то замысловатым вебовским образом, но после этого ссылка на расшаренный файл ведет не на файл сам, а на страничку, с которой вы можете этот файл скачать.
А если у вас нет?
Скажи, а тебе дали Google Drive?
А я вот только сейчас его попросил, и поэтому... Ну, чего бы не попользоваться, вдруг дадут.
Не дадут, честно говоря, и не расстраиваются.
Кроме того, Google Drive, вот этот самый, умеет, вот когда вы давите ссылочку на файл, если этот файл более-менее стандартный с его точки зрения, например, картинка или PDF, он его тут же покажет.
Ну, как Dropbox.
Меня тут удивило, что некоторые вещи, которые я ожидал бы, что он смог бы показать, например, RTF.
Какая проблема показать RTF, объясните мне.
Он говорит, что-то не, какой-то не тот формат вы дали, я не могу такое понять.
Короче, как-то он умеет расшаривать неудобно.
Я даже не сразу нашел, что у него можно брать прошлые версии.
Это можно.
Не всякому это заметно.
И не всякий до этого докопается.
Но можно и прошлые версии доставлять.
Но, собственно, на этом все.
Это, опять же, как дропбокс.
Он действительно дешевле.
Вот он насколько медленнее, настолько дешевле, на мой взгляд.
Он в два раза дешевле, а медленнее раза в три-четыре.
Ну, где-то есть консенсус.
Но я так... Нет, я честно признаюсь.
Петя, ты как стратег по маркетингу всякому.
Скажи мне просто в глаз, не в бровь, а в глаз.
Зачем Google Drive нужен локальный имидж?
Он совершенно ему как зайцу стоп-сигнал нужен.
Да, да, да.
С одной стороны, да, но с другой стороны, у нас же какая тенденция?
Появляются глобальные интернет-компании, которые пытаются под себя подгрести все, все, все.
Абсолютно все.
И если хоть какая-то часть активности пользователя, часть его интересов
обслуживается другой интернет-компанией, это как бы неприемлемо.
Посмотрите на Яндекс, посмотрите на Мэру, посмотрите на ВКонтакте в рамках русского интернета, посмотрите глобальнее на Фейсбук, Гугл, Майкрософт.
Они все, в принципе, пытаются сделать так, чтобы пользователь не ходил к другим.
Незачем
что, собственно, ему нужно.
И вот когда появился Dropbox и другие такие хранилища, все поняли актуальность идеи про то, что пользователь хочет хранить файлы снаружи.
И вот эта весна, по-моему, она как бы ознаменовалась тем, что все вдруг зарелизили кучу продуктов, связанных с этим.
Никто не хочет отдавать даже часть активности врагам, конкурентам.
Ты должен предлагать все, что нужно пользователю.
Иначе он будет смотреть на другого, и потом захочет у этого другого что-нибудь еще.
Не дай бог там что-нибудь дорогое, типа поиска и так далее.
На эту тему была замечательная статья, по-моему, бывшего гуглера или кого-то вот такого.
Про то, что, в общем, это как-то нехорошо.
Google всегда был таким мощным
Он всегда придумывал что-то новое, у него был лучший поиск и так далее, а тут он не по-гугловски начал просто методично покрывать ниши и просто надо сделать еще один стиральный порошок такой, еще один сервис, просто потому что таким сервисом кто-то где-то уже пользуется, надо быстрее скопировать.
Абсолютно верно.
Я вижу такие паттерны поведения не только у Google, но абсолютно у всех.
Вместо того, чтобы каждая интернет-компания решила для себя, я специализируюсь вот в этом и буду удовлетворять конкретно вот эти потребности пользователя, причем очень хорошо, она пытается сделать все-все-все и для всех.
И как бы противопоставить себя всем другим.
В этой теме был замечательный твит от главного Dropbox.
Говорит, следующим шагом Dropbox сделает мировой поиск.
Ну, естественно, Google.
Нет, серьезно, представьте себе, что вы сидите в Фейсбуке.
Ну, Фейсбук, понятно, все на Фейсбуке.
Окей, и как бы вы хотите поискать, но при этом вы знаете, что Google лучше Фейсбука в области поиска.
Ну ничего, вас устраивает искать на Фейсбуке.
Почему?
Ну вот вы находитесь в этом контексте, вас устраивает даже худший поиск.
Ну и там постепенно вы втягиваетесь и понимаете, что в Фейсбуке тоже есть поиск, как бы в дополнение к вашим остальным активностям он нормальный.
Ну и как бы вы свечетесь на Фейсбук и не ходите на Гугл, и не смотрите там рекламу и т.д.
и т.п.
Это как я слез с Яндекса, кстати.
Подожди, а ты на нем сидел?
Погодите, погодите.
Мне кажется, тут мы упускаем важный момент.
Этот Google Drive, его сравнивали поначалу недальновидные комментаторы с Dropbox.
Dropbox, он не конкурент, с Dropbox он мало чего имеет общего.
Мне кажется, на рынок Dropbox он и не претендует по большому счету.
Правильно.
Dropbox купит какой-нибудь Facebook в итоге?
Ну, может.
Apple тоже особо не нужен.
Ну, может, Facebook купит.
То есть Dropbox это не про то.
Потому что у кого Dropbox есть, тому тот Google Drive не пойдет.
Во-первых, потому что там есть, а во-вторых, потому что Google Drive хуже всем за исключением цены.
Ну...
Про цену такая мелочь, по большому счету, вместо 100 долларов 50 долларов в год, не в месяц, в год.
Что вряд ли, что вряд ли это кого-то подвинет перейти.
Меня, например, не подвинет.
А Google Apps, которые, например, компании юзают, им удобно будет Google Drive пользоваться или нет?
Тут другой вопрос.
Компаниям оно тоже сто лет не надо.
Что компаниям интересно, и вот именно то, что Google продвигает за сцены, это идея, что все это синхронизация, собственно, ну, хотели, получили, ладно, вот оно вам, найдите вам.
Но продукт-то не про это, а продукт про то, что сделать гугловскую операционную систему удаленную.
Самые, что ни на есть настоящие.
По-моему, главная в этом фишка в Google Drive – это возможность подключения внешних сервисов для обработки определенных типов файлов.
То есть у них появилось там, я не знаю, вы видели или нет, но когда у вас есть какие-то файлы на Google Drive, вы можете их открыть с. И вот это открыть с – вот это, по-моему, все, для чего Google Drive и придумывался.
Ну, это очень красивая идея, она мне очень нравится.
Действительно, просто хранилище удаленное, оно имеет ограниченность, тем более не такое большое.
Оно очень маленькое, заливать туда медленно, мне кажется, как мы сегодня выяснили.
А вот нужно, помимо того, что есть возможность залить в файл, еще нужно иметь возможность совершить с ним какие-нибудь дополнительные действия.
Допустим, пошарить с коллегами, или...
пошарить с партнерами, с клиентами, с ограниченным кругом лиц, открыть, почитать, поредактировать, что-то еще такое.
И вот это как бы очень круто.
А просто так отдать файл в облако, чтобы он там лежал для себя, любимого, это как бы... Ну, это никому не нужно, не самому юзеру, потому что он может как бы на дискету или на компакт-диск, или что там, флешка...
Ты что-то странное говоришь, потому что Dropbox это вообще примерно наполовину, это как раз идея отдать файл в облако, чтобы потом на каждой машине иметь этот файл.
Нет, Dropbox, я Петину мысль очень поддержу, Dropbox это такой ассемблер.
Это склад файлов, да.
А Google Drive это какая-то Java практически.
То есть она как бы и к низкому уровню тоже можно, но не для этого писано, не для того придумывали.
Да, да, да.
Что касается отдать файл для совместной работы, в Dropbox с этим однозначно плохо.
То есть все, что касается шаринга, кроме шаринга линка, когда вам надо просто публичный линк показать на что-нибудь.
И все.
Все остальное в дропбоксе плохо, неудобно.
Ну, как они шарят директорию?
Это же позор какой-то.
У всех появляется копия, каждый может в эту копию делать, что хочет, и все у нас синхронизируется.
И всем за счет это идет.
Я не знаю, для кого это придумывалось, но чтобы было.
То есть оно в таком состоянии.
И у нас тоже есть какой-то шаринг.
Понятно, на что ты сейчас выйдешь.
на то, что там вот у каждого должен быть свой маленький гид, и чтобы вот обязательно версии и все такое прочее.
Да нет, я выхожу на очень простую мысль.
Если бы ввели хотя бы ограничение по правам, хотя бы это, чтобы я мог отдать кому-то, расшарить кому-то директорий только на чтение, и чтобы вот это только чтение не шло ему в зачет, уже было бы лучше.
Если бы я мог определить права кому писать, кому читать, тоже было бы лучше.
То есть вещи делабельные, ничего такого нет.
Похоже, просто Dropbox это не особо интересно.
А вот Google, вот это самый цимес.
Тут я про Петю просто полностью поддержу.
Это для совместной работы над документами.
Но чего стоит вот эта ирония?
Вы загружаете свои файлы из Google Docs, те самые файлы, которые при помощи, по-моему, InSync назывался такой сервис,
Типа Dropbox только против гугловских доксов работал в свое время.
Вот этот сервис загружал файлы в виде честных доков.
Гугловский родной сервис загружает какие-то линки, которые при клике ведут, собственно, в веб.
Какой смысл в оффлайн загружать себе линки, чтобы открыть себе онлайн?
Они нас за идиотов держат.
Но как минимум нужен выбор, да?
Ну да, как минимум в этом должен быть какой-то смысл.
В такой онлайн смысла нет вообще никакого.
Если я загрузил себе локально, я загрузил не для того, чтобы пойти потом с этим в интернет, а для того, чтобы открыть локально и поработать в каких-нибудь местах, где, например, не открывается браузер.
Не, может быть, ты загрузил и для той, значит, противоположной цели, но, может быть, ты имел абсолютно другое в виду.
А чего можно иметь в виду?
Зачем мне нужен линк на веб в виде файла?
Ну, только для других, наверное, да.
Я имею в виду, что...
Да, но я имею в виду, что на самом деле это дело для себя, для того, чтобы потом открыть как-то, или загрузить как-то, или еще что-то сделать как-то.
Это твое личное дело.
Они тебе только дают линк, и ты там должен все это дело открывать, я так понимаю, в онлайн-редакторе, или как?
Да, так и есть.
Кликаешь по линку, открывается Google Docs.
Ну, или как он, Drive сейчас называется.
Да, ну, фигня.
Ну, это неудобно.
Опа.
У Бобука была поразительная идиотская мысль.
Жалко, Бобука нет, я пьем в глаза это сказал.
Он говорит, на самом-то деле, драйв целится не в Dropbox, тут я согласен, а целится он, с точки зрения Бобука, в Evernote.
Он даже пытался свою логику объяснить, но мне она кажется бредовой абсолютно.
Собственно, чего в Google Drive появилось такого нового, что он стал угрозой Evernote, кроме нового названия.
И возможности открывать файлы с...
Ну, открывать и редактировать или просто открывать?
Нет, совместная работа с файлами, с документами, с таблицами, с презентациями в Google Docs была.
Ну, в доксах, да, а в... Drive — это Google Docs переименованный по большому гамбургскому счету, который позволяет хранить произвольные файлы, но и Google Docs в последнее время позволял хранить произвольные файлы.
То есть это такой ребрендинг по большому гамбургскому счету.
С чего оно стало угрозой?
Бобаковский мысль, понимая, он предполагает, что из-за того, что все, что вы заливаете, индексируется, распознается, и можно искать по картинкам, вот это то самое, от чего вернуту надо бояться.
А он, между прочим, не так далек от истины, по всей видимости, потому что, вспомни, пожалуйста, вот у нас был в гостях Пачиков, он, в общем, очень много писал.
внимание уделил тому, что вот можно просто написать на листочке бумаги, сфотографировать, это тоже будет запись.
И фишка не в том, что там это будет распознано и этим можно будет пользоваться с точки зрения, ну, то есть редактировать и так далее, но это можно будет найти.
Вот этот кусочек текста сфотографированный, это можно будет найти, каким бы ты жутким почерком это в итоге не написал.
И это у них уже есть.
И это, мне кажется, очень выморочным юзкейсом.
То есть такой юзкейс, который нужен 2% из 98 остальных.
Да нет, из юзеров, из реальных юзеров актуально.
Ты просто, Жень, упираешься написать что-то на бумажке, сфотографировать и так далее, но ведь это еще и поиск текстов в
Условно говоря, в картинках ты сделал скриншот и потом поэтому нашел.
Ты просто получил в виде картинок какие-то графики и потом это у тебя так или иначе находится.
Несколько раз я, в общем, вполне именно так что-либо находил.
Да нет, теоретически да.
Я понимаю, если вы с фотоаппаратом идете и какую-то фиговину сфотографировали, не с фотоаппаратом, а с айфоном идете, и тут же его залили в Evernote, то да.
Если вы это делаете с компьютера, то смысла в этом нет никакого, потому что там, где вы можете взять скриншот, вы можете и страничку заклепать.
Не факт.
Не факт, потому что в страничке график с пояснениями и с какими-то надписями, то возможность найти этот график по легенде или по тайтлу, которые на этом графике есть, это тоже важно.
На самом деле, я не знаю.
Мне кажется, что когда ты имеешь дело с информацией на компьютере, она более-менее всегда распознаваема.
В случае с информацией, с которой ты имеешь дело вокруг себя в реальной жизни, это зависит от качества картинки.
И ты с кем сейчас споешь?
Я, опять, просто еще до такого уровня просветления не дошел, чтобы загонять оффлайн в онлайн, видимо.
Ты правильно так говоришь.
Из оффлайна в компьютер загонять, надо чего-то с этим потом делать.
Мне это не так часто.
Оно делает.
Я понимаю, оно делает, оно индексирует, поэтому я пару раз этим пользовался.
У меня аккаунт, который с приоритетом, то есть за деньги, делает это быстрее, чем всем остальным.
В общем, хорошо.
Кстати, Грей,
Я обещал сервис твоего имени представить, раз уж мы заговорили.
Где-то, сколько, пару выпусков назад, да, мы с тобой тут журились, что посылать с iOS, линки, это страшное дело.
После того, как я, кстати, начал общаться с Хромом... Не-не-не, я вспомнил, о чем ты говоришь.
Я говорил о том, что...
Неудобно, когда ты просто посылаешь ссылку, а в Evernote сохраняется исключительно сама ссылка, а не так, как на Instapaper, когда он идет, грабит страничку и складывает.
Да-да, именно так.
Тут проблема даже не только в том, что ты ссылку посылаешь, допустим, с Zyto.
Если просто даже ты в Safari в мобильном ходишь, из него тоже только ссылку можно послать куда-нибудь.
Если ты ходишь в Хроме, из него тоже ссылку можно послать.
Есть экстеншены, которые странички позволяют сохранять.
Для большого компьютера там же и Evernote есть.
Представим себе случай Грея.
Надо ему из Зайта сохранить ссылочки в Evernote.
Он хочет не ссылочки, там непонятно что, открытый текст.
Или мне хочется, вот я такой параноик, мне хочется у себя в мейлбоксе, в мейле в моем, сделать целую иерархию важных страничек, на которые мне потом ходить интересно.
Такой, прочитай позже.
Или сохрани навсегда.
То есть в одном письме ты имеешь в виду?
Короче, если вы зайдете на orlyoukeeper.com, там вам ответ на все эти проблемы.
Так, иду.
Ю без дефиса, да?
Просто юкипер.
Да, если сможете правильно написать, там сайтик, который я лично сделал.
И стоит за ним сервис, который я написал за то время, пока рендерился выпуск радио Ти.
То есть заняло это сколько минут?
Наверное, два выпуска, по-моему.
Я потом дописывал еще автоматическую регистрацию.
Вот.
И вот такой сервис простой, как две копейки.
Там написано, что это очень-очень бета.
Да-да-да, youkeeper.
Именно вот так вот, Петя, ты написал правильно.
Тебе не работает?
Сейчас пойду.
А у меня работает.
А у нас из России ничего не работает.
Даже, собственно, на Dropbox ничего не заливается.
Слушай, ну ты наговариваешь на себя и на Россию в том числе.
Петя, ты понимаешь, я же ленивый.
Я ленивый, я сайтики не умею делать, хостить их тем более не умею.
Вот для нагрузки.
Сейчас весь радиотир вонет туда.
Посему все это сайтик на блогере-то сидит.
А я имейлчик можно оставлю, да?
Конечно, конечно.
Все можно.
Сервис бежит на кластере, на двух микроинстанциях амазоновских.
И тут я столкнулся с поучительным таким моментом.
Лень, знаете ли вы, дорогие мои, иногда может денег таких стоить нечеловеческих.
Вот видите формочка на сайте youkeeper.com, где можно имейл и forwarding имейл ввести.
Сразу вопрос.
А, собственно, как эту формочку сделать?
Я пошел по пути наименьшего сопротивления и нашел кучу сервисов, которые позволяют у них там формочку сделать, а потом к себе вставить.
Я уже сделал такую формочку, все поставил, работает.
А потом смотрю, опаньки.
А у них есть бесплатный план.
Бесплатный план.
И есть платный план.
Бесплатный позволяет 100 регистраций, вот таких 100 сабмитов в месяц сделать, а платные начинаются с каких-то абсолютно странных денег, там 49 долларов в месяц.
За чего?
За три поля и кнопочку «сабмит».
которые они у себя там будут хостить.
В общем, ты написал, собственно, и такой сервис.
Ну, я написал на Netty маленький веб-сервер, который слушает вот эти запросы, принимает их, добавляет, собственно, и все.
Но оно не стоит 49 долларов в месяц, поверьте мне.
Но, видимо, есть ниша такая, которая народу интересна.
Слушай, а за какое время он отправляет этот подтверждение?
Ну, там сказано скоро.
Ну, мне сразу... Ой.
Скоро сказано.
Подтверждение сразу отправляет, да?
По e-mail тебе.
Completed.
You can email your pages.
Уже он мне написал.
Слушай, извини, я прослушал.
А что происходит с этими страницами, где авторизация требуется?
Ничего не происходит.
Он это в IT убьет.
Какими страницами?
Ты про HTTPS говоришь, Петя?
Где происходит?
Нет, я имею в виду, допустим, вот если я хочу себя отправить на Gmail... Если твоему роботу недоступен...
Нет, так не получится, конечно.
Надо же реалистами быть.
Он не для того делался, чтобы страниц авторизации.
Он HTTPS не умеет.
Он худо-бедно UTF понимает.
То есть, можно и по-русски туда загонять.
Но придумалось для того, что ходишь ты по страничкам.
Извини, а как можно худо-бедно понимать UTF?
Можно либо понимать, либо нет.
Да нифига подобного.
Ты знаешь, с UTF какие заморочки в email?
чтобы в сабжекте был правильный юникод, там целое дело.
Мне пришлось поизвращаться.
Ну, в общем, поизвращался.
Чего-то работает.
Чего-то работает, так что пользуйтесь бесплатно, пока регистрация не закрыта.
Если будет много желающих, придется перекрыть регистрацию.
Я два раза зарегистрировалась.
Для надежности.
А зачем?
Один e-mail, который я могу отправлять не с айфона, а другой, который с айфона.
Ну вот.
Вот и все получится.
А я после... А форвардит на один и тот же.
У меня в виде, опять же, как для ленивых, в виде e-mail сервиса выступает тот же самый Google.
Поэтому то, что он будет спам посылать, мне его надо будет какое-то время отучать.
Ну, что вы хотите, за два часа писалось.
Можете свой подэму, имейл-сервер, если будут реальные проблемы.
Вот.
Вот такая балалайка.
Прикольно.
Забавная.
А ты не можешь дописать в тексте письма, если не указывается forward email, например, чтобы дублировался your email?
Ну, то есть у тебя получается, если я не указываю forward, пишет your email registered, forward email is, и все.
обрывается.
Сыровато.
Надо видеть.
Ты мой бета-тестер.
Не зря бетой называется.
Урок, который я вынес, вот этим платным, простым веб-3.0 сервисом, три раза подумайте, прежде чем вот такую ерунду за 49 долларов в месяц покупать.
Да, интересно.
Интересно, а какие еще советы?
Советы?
Ну, я его на скале написал.
На скале можно писать настоящие сервисы.
Прям на скале, понимаете?
Хотя в нем Java Mail используется и Netty, который по скалу, конечно, я немножко переделал.
Но, тем не менее, быстро получается.
На Java я раза в два дольше это писал.
Просто там набирать больше.
Тут ума-то особого нет, но набирать было бы дольше.
А, ты думаешь, когда оно упадет, если там много людей придет?
А нет, там нет ничего такого, чего от нагрузки зависит.
Ну, то есть, единственное узкое место может быть сервис регистрации, который действительно от нагрузки может подлечь.
Но я не думаю, что он вообще как-то пострадает.
Ну, чего там, пробежать страничку на кластере, взять ее, отправить.
В крайнем случае медленнее будет это делать, чем мог бы это делать.
Ну, куда нам спешить?
Некритичная скорость нам.
Ну да, очень интересно.
Тут мои друзья как бы недавно пытались исследовать, а какой предел всех этих клауд-платформ.
То есть Амазона, Ажура и так далее и тому подобное.
И как бы они пытались создать реальную нагрузку туда и посмотреть, что будет.
Ну и вот оказалось, что с одной стороны они говорят в рекламе, что это у нас такой клауд-сервис безграничный, а с другой стороны
Ну, он очень ограниченный.
Это интересно.
Я уже вижу, вот некий Николай запросил странички.
Уже народ прям начинает пользоваться.
Николай, поздравляю.
Ладно, мы, собственно, не пиар.
Не пиар вот этого замечательного сервиса.
Хотя, Грей, ты понимаешь, я его сделал чисто для тебя и для себя.
Чисто конкретно.
Я им пользуюсь просто все время.
Так что можешь пользоваться.
Я тебя заведу в золотые пользователи.
Такие high priority.
Слушай, а там какая идея, что когда мне надо получить страничку у себя в какой-то локальный кэш, я говорю куда, и потом сам разбираюсь с этим, правильно?
Нет, ты говоришь два имейла.
Ты можешь сказать или два, или один имейл при регистрации.
Если говоришь один, все, что ты посылаешь на этот имейл, он вычленит оттуда линк.
Откроет его в виде странички и пришлет тебе страницу полную обратную по имейлу.
Ну, с той степенью открывания, как он сообразит.
А если ты хочешь сразу форвардить куда-то, даешь второй имейл, да, там два имейла можно дать.
И он поймет, а, пришла страничка от Пети, точка кип, точка ру, да, или собака кип, отправить на Эвернотовский Петю, или еще куда-то, или в специальный мейл-ящик, ну, куда хочешь.
А, прикольно, прикольно.
Понял, да?
А я могу указать твой e-mail как второй и заспамить тебя в итоге?
Ну, можешь, конечно, но, собственно, во-первых, у нас есть средства на Костю Сопрыкина.
Удалим, чертовой матери, заблокируем.
А во-вторых, он же для честных пацанов, для слушателей радио идти делался.
Окей.
И чего тебе мешает и так мне послать имейл?
Собственно, зачем тебе сервис для этого нужен?
Ну, типа, какие-то козявки тебе слать.
Кстати, Маринка, ты превращаешься в общественно опасного субъекта.
Вместо того, чтобы быть с нами, Женя, значит, в следующие выходные будет писать антиспам-бот против тебя.
Поэтому не надо.
Опасно.
Ну окей, я не буду, я не от себя.
Договорились.
Вот, замечательно.
И да.
А к чему мы все это к Верноту?
Как-то я уже не помню, с чего все это начало.
Давайте дальше.
В общем, у нас есть непонимание.
Я бы так сказал так.
А понимание Google Drive у нас немножко замылено.
И к общему консенсусу мы никак прийти не можем.
Но не в Вернотовске это конкурент.
Ну, ни разу.
Я с тобой полностью согласна.
А непонимание, вот знаешь, когда выходил Google+, ну, ты его любишь и понимаешь, но большинство не любит и не понимает.
Вот точно так же, как это, мне кажется, может случиться и с Google Drive.
Окей.
Его не поймут и не полюбят.
Вот именно.
Я готов здесь как бы с кем-нибудь поспорить на то, что, значит, Evernote через год купит целиком или большую часть.
На 100 баксов.
Кто кого?
Ну, я не поняла, кто кого.
Я имею в виду, что как бы Evernote не будет независимым через год.
А, то есть кто-то его... А почему именно через год?
Подожди, он, в общем, довольно давно существует.
Что именно за следующий год произойдет?
Потому что столько появилось сервисов, ты хочешь сказать?
Ну, типа Google Drive и SkyDrive.
Но они появились не просто так, а потому что вот эта активность пользователей, которая связана с шарингом файлов в таком формате, она теперь находится в поле внимания больших интернет-компаний.
Поэтому если посмотреть на какой-нибудь Инстаграм, который оценили в довольно большую сумму, посмотреть на Evernote, который оценит себя в ту же самую сумму, то всем этим друзьям проще купить Evernote, чем разрабатывать такую технологию самостоятельно.
Вообще, вы помните, в далекие времена мы с Бобоком говорили про проект, который я даже назвал PF1.
Похоже, пришло время его выкопать.
Я его достану из загашников и сделаю.
Я не помню.
А вот кто помнит, пусть знает и радуется.
Подождите, Петь, так ты про дропбокс или про МРО?
Дропбокс, да.
Извините, пожалуйста.
Вы сказали МРО, я это повторил.
Про него тот же вопрос.
С Google Drive вам был другой вопрос.
Причем с Graham соглашусь, тот же в каком-то смысле, который мы в свое время задавали и Dropbox, читая его лицензионное соглашение.
Вы помните, у них было соглашение, что мы можем с вашими файлами делать то, чего хотим, так, как хотим.
И потом Dropbox так его пригнули, общественность, а он общественность немножко слушается.
И они поменяли.
То есть пусть они сейчас красивые и блестящие, и все в белом, но раньше-то они были такие же, как сейчас этот самый гнусный Google Drive, который заявляет все, что ваше, теперь наше.
И это так ужасно на самом деле.
Любой файлик, который я расшарю таким образом, мало того, что во время шаринга они могут с ним делать все, что угодно, так кроме того, они могут делать с ним все, что угодно, даже когда я перестану использовать Google Drive.
Это, по-моему, вообще какой-то нонсенс.
Мы и в прошлый раз говорили, я не помню, был ты Петя или нет, мы с Бобуком были на стороне антипарановиков, как ни странно это звучит.
Мы говорили, что действительно, для того, чтобы с вашим файлом чего-то сделать тому же Dropbox, он же производит сравнение его с другими файлами, то есть им нужен доступ.
В случае Google им нужен еще больший доступ, потому что Google индексирует, ему нужно с вашими файлами чего-то делать.
И в объяснении, которое Google дал по этому поводу, они так и говорят.
Ну, чего вы хотите?
Нам надо ваши файлики иметь доступными.
Нам надо уметь в них искать.
А иначе сервис работать не будет.
Нам надо уметь с ними как-то работать.
Вот для этого все эти соглашения.
Я бы тут не пугался.
Вы действительно верите, вот ты, Марусь, действительно веришь, или ты, Грей, что Google возьмет и ваши файлы начнет раздавать всяким врагам просто от злобы своей внутренней.
Ну, понимаешь, если оно сглючит, ну, не ОЗО, а просто оно сглючит и все мои файлы станут паблик, ну, или разошлются всем, то, блин, они типа рыльца в пушку.
Ну вот Dropbox как-то расклюканул и расшарил ваши файлы.
Но тут в статье, которую мы сейчас обсуждаем, Dropbox, он правильный пацан, а Google Drive, которого еще так не обидел никто пока, он, значит, потенциальный злодей.
Проблема-то в другом.
Проблема в том, что им обоим, и, собственно, вам, Яндекс.Диску, нужны наши файлы в виде таком оригинальном.
Бобук нам рассказывал в прошлый раз, что Яндекс.Диск не позволяет их шифровать, чтобы неповадно было.
Нет, не позволяет их.
Это сделано для того, чтобы это не стало хостингом вирусов.
Понимаешь, там все файлы проверяются на вирусы, и поэтому запароленные, например, zip-файлы,
на роддиске никогда нельзя было выложить.
То есть они просто при первой же проверке, при заливке они выливались.
Но тут другое интересно.
Потому что в случае с Dropbox это не вопрос.
И им, конечно, надо знать, но и раздавать они его, безусловно, не будут.
Вроде бы как незачем.
Но
Можно такой вопрос?
А если вам вдруг начнут показывать рекламу, базируясь на содержании ваших файлов?
Не хочу.
А вас не пугает, что реклама на содержание имейлов уже есть?
Я не хочу и здесь.
Я хочу, чтобы ее вообще не было.
Потому что, судя по этой рекламе, я должна... Тебе хочется, чтобы были только платные услуги регистрации доминов?
Это понятно.
Уходи.
Уйди.
Я хочу рекламы.
Я хочу рекламы, основываясь на том, что написано в моих файлах.
Понимаешь, основываясь... Потому что это в моих интересах.
Я хочу видеть релевантную рекламу.
Я тебе расскажу.
Да подожди ты, у меня на почте, да, Google смотрит там каким-то образом мою почту и дает мне рекламу, значит, мне нужно уехать на Мальдивы, нет, я не против, конечно, но только мне туда совершенно не хочется, либо получить гражданство Израиля, вот, и как-то, ну, я хочу... Подожди, обрезание предлагают, красивое обрезание, зачем тебе гражданство Израиля?
Я не знаю, зачем мне... Вот я хочу релевантную рекламу, пусть мне продают красиво, а не говно всякое.
Но они не научились делать нормальную рекламу.
А мне нравится реклама Google, я ее не отключаю.
В Gmail я всегда отключал, потому что у нас справа мешает.
А так, в принципе, мне она всегда казалась адекватной.
Мне вообще неадекватно.
И при том, что я не пишу фигню всякую в письмах, то есть я пишу абсолютно нормальные письма, как бы я этим занималась там каждый день.
Но контекст вообще не тот.
Ну, не тот.
Я не хочу такую рекламу.
Ну уж извините.
Идите в Яндекс, если вам реклама менее релевантна и интересна.
У нас, кстати, говорение, что рекламы по содержанию писем сознательно не делаем.
На почте показывается реклама по поведенческому таргетингу, потому что ты где-либо искала то, что ты явно выразила, какой-то свой интерес, а не то, что значится в письме, которое тебе пришло.
А можно я задумаю?
Я подумаю.
Можно, Петя.
Я подумал, что было бы очень здорово, если бы каждый рекламный контакт со мной, со стороны тех сайтов, которые посещаю, он был бы релевантен мне.
То есть, допустим, если я пришел на сайт, и там написано «Петя», тут написано «Ты хочешь купить то, что тебе реально нужно».
Вот.
Это действительно правда.
Это было бы очень здорово.
Я не знаю.
Я бы не стал скрывать свои интересы.
Мне все равно.
Я ничего из себя не представляю.
У меня нет как бы особенных каких-то проблем, интересов, там, чего-то такого, что представляет какую-то реальную тайну.
Мне кажется, люди про себя напридумывали огромное количество тайн, которые на самом деле не тайны.
Лучше всем, я не знаю, лучше рассказать о них и пусть тебе предлагают релевантные предложения.
Вот.
Мне кажется, это здорово.
Понимаешь, если ты всем расскажешь о том, что ты хочешь... Ну, не ты, ладно, ты уже женат.
Кто-то хочет сделать девушке предложение и начнет предлагать кольца, и это каким-либо образом... Это же про меня.
Ну, блин, как бы... Нет, Петь, ты уникальный человек, потому что в данном случае, потому что даже если вдруг выяснится, что ты кому-то там в почте что-то пишешь с предложениями, вот, то жену это заинтересует, в том числе и с профессиональной точки зрения.
Ты знаешь, я уникальный человек в том смысле, что я от жены не скрываю абсолютно ничего, и как бы... А пароль от ВКонтактика у нее есть твой?
Да, есть.
И она ставит аватарочки вместе с собой и пишет, делает альбомчики «Я и моя любимая жена».
Если захочет, она может.
У меня есть пароль.
У меня к вам другая линия мыслей.
То есть, во-первых, я хочу подытожить вот эту формальную тему, в которой мы сейчас, что не надо бояться гугла.
Не надо бояться человека с ружьем.
Не надо бояться себя.
Точно.
Не так они страшны, и ничего больше, чем они о вас знали раньше, они вряд ли о вас теперь узнают.
Надо себе представлять, что то, что называется Google Drive, это тот же самый Google Docs, только немножко вид сбоку.
И все, что они с вами могли делать раньше, они и дальше будут с вами так же поступать.
Microsoft, который выпустил такую же балалайку, ну, похожую, которая меня лично расстроила.
Она расстроила не потому, что она какая-то плохая, она такая же, как все.
Потому что некрасивая, я, правда, ее не увидела.
И не потому, что некрасивая.
Ну, людей она расстроила из-за того, что дает 7 гигабайт вместо 25.
Мне, как старому, оказывается, я старый, с их точки зрения пользователь, старый.
Я суперстарый.
Так вот, они мне дали кнопочку обновить до 25 гигабайт.
Если раньше я там был, оказывается, я там был.
Меня вот что расстроило.
Я пошел туда зачем?
Зачем мне дропбокс от Майкрософта?
Потому что они сказали заветное слово.
То самое, по которому я пошел в этот самый Кубе.
Они говорят, вы можете локальное облако сделать.
Что, знаешь, Петя, оказалось с локальным облаком?
Вы такие, да, можете.
Если ваш сервер бежит, или ваш тот компьютер, который будет локальным хостингом на PC, на Windows.
Сейчас все брошу и буду стоять в Windows.
Узнаю протоколе.
Вот такие вот красавцы.
Ну а так работает тоже не шустро.
Все то же, что и у всех.
Интеграция у них с Маком просто смехотворная программка, которая на Мак ставится.
В преференсах у них есть ровно один пункт.
Автоматически запускать при стартапе.
Все.
Вот такая лаконичность.
То есть иконку поменять нельзя?
Иконки.
Темы поменять нельзя.
Говорят, есть программы и для iOS, и все дела, как у больших.
Но, опять же, тут ситуация простая.
У меня уже есть для всего для этого Dropbox.
Не знаю, зачем оно вам.
Стоит как... А тоже в два раза дешевле, чем Dropbox.
Смотри, все они такую цену загибают.
В половину.
Встали на путь демпинга.
Да, и я думаю, дропбокс тоже понесет все это дело.
Нет, я думаю, нет.
Думаешь, нет?
Почему?
Типа они круче?
Не, а зачем?
Он хороший, а они плохие.
У него есть идея какая-то, а у них нет.
Они все просто пытаются его навернуть.
Зачем?
Козлы.
А подождать они и перестанут.
Тут вообще есть еще не такое нетрадиционное мышление.
Я бы на месте дропбокса наоборот бы сейчас цены поднял.
Посмотрели на другие сервисы?
Посмотрели?
Ага.
А вот теперь платите больше.
И пошли бы платить.
А я хороший.
Точно.
Так все и есть.
В общем, это SkyDrive называется.
То, что от Microsoft.
Я особо и говорить не буду.
Мне было трудно понять его прелесть без PC-сервера.
Давайте, знаете, о чем поговорим?
О том, что Яндекс-то...
На фоне всех отчетов, а отчеты все публиковали, публичные компании должны публиковать отчеты.
Публиковал Apple, там все уже заколдобились от его отчета.
На 7% или на 8% выросла после публикации их бумага.
Там даже думали у нас торги останавливать.
Что-то, говорят, сильно растут.
Что-то сломалось.
Еще Amazon хорошие результаты показал.
Тоже от него так не ожидали.
И Яндекс на удивление показал результаты.
53% чистого инкома.
И прибыль 51% роста.
Прям монстры всемирной игры.
Расскажи.
Ему нельзя комментировать.
Не, а просто, а что там комментировать-то?
Так ты расскажи, ты не комментируй.
Как вы до жизни такой дошли?
Быстрее ищите, больше рекламу всовывайте.
Откуда лишние деньги?
Ну, во-первых, деньги никому лишние не бывают.
Во-вторых, значит, растет аудитория.
То есть это самое главное на самом деле, потому что аудитория продолжает расти.
Разумеется, продолжает расти монетизация всего того, чего эта самая аудитория ищет.
А как у вас зарубежная аудитория выросла?
Как она у нас выросла?
Ну, как быстро выросла?
Или как быстро растет?
Или на сколько вырос?
На фоне остальной аудитории, насколько я помню, говорить пока сложно.
Потому что вся заубежная аудитория у нас это любопытствующие товарищи на Яндекс.Ком, где экспериментальная.
И мы там аудиторию, кажется, вообще не считаем.
И турецкая аудитория, ну, там все как-то пока в стадии с нуля расти легко.
Ну, понятно.
Ну, потому что оно вот совсем свежее.
Тут не могу удивляться, не могу я умолчать.
Народ удивляется, почему, собственно, Microsoft, Петя, к тебе как к Microsoft вопрос, должна делать облако для Остен, спрашивают люди.
Что бы ты на это ответил?
А почему, собственно?
Чего вы наезжаете?
А как это с Яндексом связано?
Это не с Яндексом, это со Стека снял предыдущую тему.
А, понятно.
PC им нужен, верь шли.
Microsoft хочет быть везде.
Microsoft хочет, чтобы его везде понимали, везде принимали, чтобы он везде был известен и понятен.
И поэтому очевидно, что он хочет что-нибудь предлагать всем.
Причем в мире, я так понимаю, что юзеров в OS X где-то процентов 6, в Америке до 10, у нас в России до полутора процентов, то есть так разнится количество юзеров маков.
Но тем не менее Microsoft понимает, что значение и влиятельность этого аудитории растет, и они самые энергичные, и нужно с ними считаться, вот и все.
Грей спрашивает.
С моей точки зрения тут все просто.
Сказал А, говори Б. Хотите быть майкрософтовским онли сервисом?
Да ради бога.
У вас есть свои 90% рынка.
Вот и танцуйте на нем.
Но если вы уж пришли ко мне с предложением, не делайте из меня идиота.
Грей спрашивает, а где можно купить акции Яндекса?
Хотел бы слушать или прикупить.
Кроме как на Насдеке.
Ну где?
В брокерской конторе, которая оперирует, у которой есть аккаунт на NASDAQ.
То есть любой, кто может вам продать акции AAPL...
или MSFT, или AMZN.
Он же и Яндекс.
Какой Яндекс символ?
YNDX.
Вот точно так.
Скажите, YNDX хочу.
Вам все выдадут.
Насыпят по самой немогу.
А почем сейчас продается?
Вот вам тикер.
Слушай, я не смотрю.
В районе 24 из копейки.
Нет, смотри, ты хитрый.
Тикер знаешь.
А ты его IC знаешь?
Нет.
Это неинтересно.
Нет, это интересно.
Собственно, если кто-то хочет узнать, как купить Яндекса, то, наверное, мне стоит завтра об этом в блоге написать.
Напиши об этом.
Я напишу.
Ты напиши, знаешь, статью, как купить его задешево и продать по спекулятивной цене.
Почему?
Мы можем устроить тут вполне такую разумную акцию.
Ну, как Владимир Путин устраивал.
Мы скажем что-нибудь гадкое про Яндекс, он упадет.
Быстренько продадим, да.
Ты понимаешь?
Слушай, пессимисты считают, что это называется фундаментальный анализ, оптимисты, что это технический анализ, а значит, реалисты считают, что это называется... Я даже не знаю, стоит ли произносить это слово.
Не стоит.
Это разругательно.
Но технически детально напишу, как из России купить Яндекс.
Пожалуйста.
Это классно.
Пусть знают.
Так, у нас есть из новостей.
Мы за Яндекс.Рады, Грейп.
Мы тут, конечно, гнобим вас по-всякому, потому что...
Бьет, значит, любит.
Но на самом деле это же гордость какая-то.
Компания на NASDAQ и отечество.
В то время, когда Nokia опускают до пола и опускают ей рейтинг до джанка, на этом фоне Яндекс, значит, сидит и пахнет, и развивается, его даже не убирают с торгов.
Кого-то недавно на NASDAQ из больших с торгов убрали.
Ты переживал, что это Яндекс, да?
Нет.
Как будто убрали, но не Яндекс.
Нет, их наоборот включили в индекс.
Да, кстати говоря, тот индекс композитный, который вот
Какое у него там название?
Композитный только лук бывает.
Не-не-не, вот тот композитный индекс, который считается... Когда мы говорим NASDAQ, мы имеем в виду композитный индекс, да.
Да, NASDAQ композит он называется.
Так вот, да, включили полмесяца назад.
Кого-то исключили, но из довольно старых таких.
А вот в том числе и Яндекс включили.
Молодцы.
А то, что Ubuntu 12.04 вышла.
А, убирать с торгов я знаю, кого хотели.
Наверное, Ubuntu.
Как-то он совсем свалился.
12.04.
Не можем умолчать, потому что среди наших слушателей, я уверен, многие заинтересованы Ubuntu.
Ubuntu, название которой я не произнесу, вышла 12.04 версия.
Там Бобук 15 минут назад попросил Петю ему позвонить.
Я, извините, что в Твиттере.
Да, и мы ему тоже можем.
А давайте Бобука наберем?
Что будет, как вы думаете?
Как это композитный будет у нас разгон?
А ты его куда наберешь?
В скайп.
Не в скайп.
А он типа едет с включенным скайпом.
Он едет с включенным.
Вот это я сделаю.
Что будет?
Просто взял и Бобука это сделал.
Что получится, думаете?
Я думаю, ничего не получится.
Я тоже думаю, ничего не получится, потому что у него явно не стоит проладинг на почту.
А вот колл, если я нажму ему.
Вот нажимаю колл.
А чего, куда же он хочет, чтобы он Пете позвонил?
Он же его в оффлайне считает.
Ну, чтобы на телефон, Бубуку, я думал.
Дайте тебе за твои деньги позвонить, да?
Так, не, я с удовольствием бы за свои деньги позвонил.
У меня тут 7 долларов сидит на счету.
Говори, не хочу, скажу.
Хочу тебе телефон его сказать?
Да нет, но он же не дает.
У меня есть его телефон в скайпе.
Он говорит, call mobile, ради бога.
Но в конференцию не добавляет.
Он-то противный.
Когда я ехал в машине, у меня был интернет с собой, поэтому не было такой проблемы.
У Бобука, видишь ли, на просторах неньки Украины интернета, видимо, нет.
Так у него какая-то симка, наверное, плохая.
Еще большой вопрос.
Он там некоторое время писал, совсем некоторое время назад, писал, что он где-то там чуть ли... Он удивлен, что там Москва.
Выехал они... Сейчас, дело в том, что...
Так он это из кубинки писал.
Он же писал это с геометкой.
Замечательно.
Это было 27 назад.
Короче, он еще в России.
У меня есть к вам вопрос.
Вам есть что по поводу 1204 сказать?
Совсем ничего.
Кроме красивой презентажки, которую я сегодня с удовольствием посмотрел, но которая все-таки функциональна наполовину.
Видели, да?
Ну, частично.
Там какие-то странные газеты.
Нет, я поставил себе все это дело.
Нет, там не странные газеты.
Если ты хочешь посмотреть там тур, то у тебя оно, типа, загружается.
Ты можешь там посмотреть, как выглядит, значит, Firefox.
Вот.
И можешь даже... Firefox не видели.
Ну да, самое прикольное.
Там можно в адресной строке набрать любой адрес.
Вот.
Я перепутала с другой презентацией просто.
Угу.
Да, и даже нажать перейти, но вот переходить он уже не будет.
Обидно.
Ну, вообще, на мой взгляд, Ubuntu Ubuntu хорошенькая такая.
Я себе поставил ее в VMware со всеми красивостями, поставил и в VMware Tools смог.
И даже потом компис пытался поднять, частично поднял.
В общем, работает все.
Тени, там было прозрачное, оконки.
Там же главная фича, это вот этот вот HUD, да?
Да.
Ну, который Human, Unity, как-то вот так вот.
Ну, это который как Альфред, только вид сбоку.
Ага, да.
Ну, полезная вещь, собственно.
Я ничего плохого про них не скажу.
Я на 12.4 смотрю не как на юзеровскую систему, а как на LTS релиз для серверов.
У меня есть парочка таких игручных серверов под этим делом.
живущих, ну да.
Перейду здесь.
Здесь 0.4 на 12.0.4.
Замечательно.
Если кто из слушателей есть, которым можно что-нибудь сказать более адекватное и внятное, звоните, пишите мне на опыт.
Он в скайпе.
В последнем выпуске своего линк-блога написал, дал ссылочку, кроме того, 10 вещей, которые надо сделать после установки 10.0 и 12.0.4.
Значит, первое, посмотреть тур, второе, проверить апдейты.
У меня один апдейт сказала после установки сразу.
Ну, всего один.
Поставить медиакодеки, но это стандартная штука, к сожалению.
Поставить Google Chrome или Flash.
Да, хромим.
А где там хром берут?
Есть хром для... Нет, нет, нет, есть хром для Linux в Аддио.
Так он же как-то назывался.
Google.com.
Погодите, я как порядочный пошел.
У них там есть software install или update.
Такая специальная иконка прямо.
Вот это дело выделено.
И по поиску хром он только хромиум находит.
Я его поставил.
Ну, хром хромом.
Ну, хромиум.
Да ради бога.
Не, ну, там хром и хромиум разные вещи.
Хотя бы потому, что в хромиум не вшит намертво флеш.
Вот у нас есть человек, который говорит, сейчас я вам все скажу.
Дадим ему слово?
Ну, давайте попробуем.
Санек.
Он же Александр.
Александр.
Ой, у меня тут столько Александров.
Который же из них это был?
Господи.
Сейчас я попробую его иконку посмотреть.
Может, я узнаю, кто это.
У него иконка вот такая.
А у меня такой в списке нет.
С кошечкой.
Маруся, ты любишь с кошечками?
Ну, на самом деле, я к кошечкам в смысле равнодушна.
И у меня всего есть три кошечки, которые меня умиляют.
Вот.
Одна из них по работе получилась.
Поэтому у меня с кошечками проблемы.
В общем, мне они не нравятся.
Александр.
Здравствуйте.
Здравствуй, Александр.
Ты что, специалист по убонтам?
И не стесняешься признаться?
Ну, стесняюсь признаться, но периодически приходится.
Ну, и ладно, допустим, бывают всякие, да, все мы не идеальны.
То есть, что нам такого про нее скажешь?
Почему надо всем бегом переходить с предыдущего, 11-го?
11-й сколько было раньше-то у вас?
Было раньше 10.04 LTS релиз.
Ладно, LTS это для тех, кто понимает, что сервера надо долго сопровождать, а для нормальных людей это было 11 чего-то.
Это 1.10 было.
Ну, я, скажем так, я сейчас рассматриваю Ubuntu, это как некоторый предел, стремящийся к Mac OS X, но это мой взгляд на мир.
Погоди, погоди, то есть Ubuntu, это ты хочешь сказать о стенд для нищебродов?
Ну, можно и так сказать, но лучше так не говорить.
Александр, а у тебя какая операционная система?
У меня 1204 прямо сейчас налито.
Везде.
Ну, и вот как твой юзер-экспириенс?
Тебя не раздражает вот это все?
Вот это все?
Раздражает проблема с драйверами для видеокарточек на любой платформе.
Да, это проблема Linux.
Я не отрицаю.
Ну, да, бывают проблемы.
Но настраивается это.
Да, блондинка с этим никогда не справится.
Ну, для этого есть же люди правильные, которые блондинкам расскажут.
То есть брюнеты.
Брюнеты, да, высокие.
Женя, я вот пытаюсь понять, меня-то это перестало раздражать 15 лет назад.
Что я делаю не так?
Ты перестал этим... Не, я даже не пытался подключить на этой балалайке звук.
Ради бога, не работает звук, но ради... Кому нужен звук на Ubuntu, правильно?
я поддерживаю.
Кому нужен на сервере?
Ты не должен этого хотеть, да?
Конечно.
Сервер это, да?
Мы на Linux как на сервер смотрим.
Зачем нам нужен там звук?
Но вообще выглядит аккуратненько.
Зато мы делаем ракеты.
Выглядит аккуратненько, выглядит красиво.
Но я уверен, что они все смотрят на Mac OS X, потому что эта панелька все больше функциональна и становится похожа на нижнюю панельку Mac.
Я вот
Ты про панельку, которая слева у него торчит?
Да.
Она очень похожа.
Да, очень похожа на штуку, которая позволяет искать.
Я, к сожалению, не такой крупный специалист в МКС, чтобы... Прошу прощения.
Spotlight называется для...
То, что из коробки, а то, что более продвинутый, называется Альфред.
На Альфреда очень похоже, это действительно.
Я согласен.
Ищет вполне неплохо, при условии, что этот софт был установлен из Ubuntu-центра.
А вот если вы компилируете и собираете сами, то он будет искать долговатенько.
Но найдет?
Но найдет.
Слушай, а к тебе, к человеку причастному, кроме «искать»,
Что-то другое можно вот этим делать с худом?
Например, в Альфреде можно, для примера я тебе скажу, добавлять, назначить такую командочку, например, T у меня, и добавлять список задач.
Или другую командочку назначить и посылать там в Jabber сообщение.
У вас так делается?
Не, у меня такого нету, потому что у меня, скажем так, я в большинстве случаев что-то программирую, и мне отвлекаться... У меня есть специально выделенное время для этого, и я как бы не обращаю внимания на это.
Ну, не в курсе просто.
Не знаю, может и есть, но не знаю.
Может быть есть, но я не знаю.
Я скорее стараюсь больше писать под сервер, нежели под такую клиентскую часть.
Какой-то ты непоказательный клиент.
То есть у тебя там фоточек что ли нету?
У меня фото, я страшно скажу, у меня всего 15 фоток за мои 20 лет, которые я храню.
В цифровом виде, я надеюсь.
Да, в цифровом.
Если еще не в цифре, считать хорошо 30.
30 фото, цифровых и не цифровых.
Я бы очень хотел так, потому что, по-моему, это очень круто.
Это, наверное, самые важные фотки.
У меня их 380 гигабайт, не знаю, куда девать.
Женя, ты меня понимаешь, да, Петя?
Я могу сказать одно.
В Ubuntu, что хорошо они сделали.
Для меня, по крайней мере, обновился весь тот софт, который я руками обновлял на 10.04.
Это тот самый Python.
Это ужас.
Это Python на LVM.
И это, естественно, свежий GCC приехал, который раньше руками доставлялся.
Но сейчас вроде нормально.
Погоди, а какой там питон был до этого у тебя?
А до этого там был из коробки питон.
Не хочу врать, не хочу.
Но сейчас там 2.7 и меня устраивает.
Да ладно, мы тут на Археле 5 живем с 2.4 и не жалуемся.
А тут вам значит 2.7.
Кому-то жемчуг мелкий, действительно.
Ну, возможно.
Ну, я рад, что свежие компиляторы приехали.
Не надо больше руками обновлять.
Больше не будут народ ругаться.
Понял.
А у меня тебе есть совет.
Смотри.
Хороший совет.
Во-первых, как ты сам сказал, Ubuntu... Это ты сказал, это не я сказал.
Хочет быть OS X, но пока не может.
А еще, видишь, компиляторы свежие, тебе интересуют.
Ты вот что сделай.
Поставь себе... Купи себе Mac.
То есть Mac, по-русски говоря.
Переучись на Java.
А Java-то теперь с позавчера предлагает параллельные релизы для всех платформ.
И не будет у тебя проблем с версиями больше.
Аня, ну можно и так.
Это хорошая мысль.
Но у нас проблема, тут на Ubuntu Java нет, только если самому собрать.
Ну как собрать?
Идешь на сайт Oracle, ставишь себе Java.
Но ее надо раскидать по файликам, чтобы предыдущие проекты на Java тоже работали.
Подожди, когда наш гость говорит, такое впечатление, что он бредит.
Куда чего раскидывать?
Нет, я сейчас объясню.
Просто мне на работе моей в наследство досталось очень много старых проектов на Джаве, которые местами пытаются куда-то переписываться без моего ведома.
Ну, что же сделаешь?
И они не очень любят, во-первых, когда их собираешь под новый Java.
Я не специалист в Java ни в коей мере.
Я тебе расскажу.
Смотри, двухминутный курс от Умпутуна.
Ставишь Java...
Куда в UserJava, наверное, у вас и в Ubuntu тоже ставится.
Делаешь сим-линк, один называешь Default, другой называешь Latest.
Тот, который Default, будет для твоих Legacy проектов.
Тот, который Latest, будет для твоих экспериментальных проектов.
Прописываешь все, что надо, или там Java Home прописываешь.
И нет тебе проблем, никуда ничего расхидывать не надо.
Ставится он из...
Я не знаю, если RPM есть для RPM-based, наверняка и DEP есть для ваших Ubuntu.
Так что все это просто.
Они нас считают за отщепенцев и нищебродов.
Они нас заставляют сами собирать дебетские пакеты.
Там не собирать.
Там пару джаров и пару запускабельных файлов.
Это вся ваша джава.
Ладно, Саша, спасибо, что рассказал о своем опыте.
Приходи к нам еще.
Может, мы тебя еще позовем.
Мне всегда приятно.
Я, кстати, у вас не в первый раз.
Да, мы узнали.
И в чатике тоже ребята узнали.
Можно напоследок попробую сказать условно хорошую новость.
По крайней мере, говорят, что возможно появится OpenVZ для 12.04.
Они такое уже хотя бы не исключают возможность.
Мы можем вас связать с авторами.
А как вы сегодня на сервере делаете?
Это не виртуализация, это контейнеры, по-русски говоря.
Это контейнеры, но...
Сейчас, вот смотрите, у меня на трех машинах стоит, на одной стоит.
OpenYZ на Ubuntu 8.04, другая на 10.04.
Все это, конечно, работает, но, тем не менее, хочется на новом ядре это все пересобрать, потому что новое ядро несет очень много полезных ускоряющих, ну, ускоряющий потенциал увеличивается.
Работает и не трогает.
Либо поставь, как все нормальные лидеры, хелл,
Запусти на нем KVM и будь в струе.
Это же OpenVZ.
Что это такое?
У меня стоит KVM на 1204.
Ну вот, видишь, даже на 12.04 работает.
Ладно, спасибо.
А то мы тут уходим с тобой уже глубина.
Да, Петя.
Да, мне интересно.
Мне кажется, очень интересная эта тема.
На самом деле, я думаю, что вопрос задан очень правильный.
Поэтому, дорогие коллеги Кирилла Кулышкина из Parallels, если у вас есть интерес, пожалуйста, давайте организуйте какое-нибудь общение.
Тут есть человек, который хочет вам фидбэк дать.
А вы молчите, кажется.
Нет.
Вот.
Такие дела.
Да.
Ну, вот так вот нам... Это не мы про Ubuntu говорили.
Это нам рассказали.
Мы вообще не в теме.
Ну, посмотрела на Ubuntu вечером.
Это и все, что я знаю.
А так, наверное, я вполне понимаю, это, наверное, большой праздник.
Вот как для нас будет выход 10... Какая у нас следующая?
8, да, версия?
8.
Ну, вот такое, наверное, для них это big deal.
То есть надо радоваться.
Я не знаю, меня версия 10.7 больше всего бесит тем, что как бы этот самый Стив Джобс продолбал... Ну, я не знаю, это не версия 10.7, а просто вся эта идея сделала машины встроенные в операционной системе.
Вот это, собственно, история с 600 тысячами этих самых затроенных машин.
Погоди, тебя какая часть не устраивает, что...
Меня не устраивает то, что у меня макро, меня вирусы атакуют.
Ну вот теперь Oracle говорит, после того, как ты установишь новый, не сейчас, а в следующий апдейт, сейчас они только JDK поставили, то есть для девелоперов, они будут автоматом тебя обновлять, и не будешь ты ждать
Милости Apple.
Ну, конечно, это пазл.
Это ужасно, да.
Так у меня нет проблем, потому что Java-машину я лично не ставил.
Погоди, а неужели тебе не надо?
Ты же человек бизнеса.
Когда ты заходишь в конференцию, Citrix-овскую конференцию через браузер, он же Applet поднимает.
А когда он это делает?
Ну, ему надо, я знаю.
Я по лицу вижу.
А, он это делает.
Женя делает правильно.
Дал вид, по моему лицу, 10 тысяч километров.
Да, что мне это надо.
Но, ты знаешь, с одной стороны, я ходил в цисовские вот эти конференции, цитриксские, но потом выяснилось, что у меня нет джава-машины.
Сори.
На самом-то деле, Аплет запускается.
Чего ты?
А, нифига.
Если посмотреть, допустим, на то, что делает Microsoft в таких сценариях, когда у него с одной стороны есть линк-конференция, есть веб-клиент, то он смотрит, есть ли у него машина или нет.
Если нет, то он запускает HTML5-версию.
Вот и все.
Я чувствую свое далекое прошлое уже совсем забыл.
Если ты хочешь сказать, что тебе удавалось КВМ запустить без Джавы,
Ты чего сейчас, Сереж, такое говоришь?
Какой КВМ?
Про супервизор.
Про паравиртуализацию в Линоксе говоришь сейчас?
Или про кейборд-видео?
Вот-вот-вот.
Вот про него.
Про IPM, например.
Нет, у меня история простая.
Смотри, я два года назад ушел из Майкософта и купил Мак.
Мне на последний раз просто была нужна, когда мне надо было на IPMI зайти при своем сервере.
Я ничего этого не понимаю.
Все слышали, да?
Понимаете, замечательно.
Значит, у него счастливая жизнь, если ему вот этим заморачиваться не надо.
Слушайте, у нас такая тема есть, просто грустная.
Страшно и грустно, и страшно одновременно.
Страшно и грустно.
И просто прецедент какой-то.
Вы в курсе, что бывают такие таблеты, которые не таблеты, а читалки?
Которые с чернилами.
Типа Kindle Fire.
У меня такая есть, только у меня Sony.
А, в смысле Kindle.
Кстати, вот эта новость с подсветкой, это же какая крутая идея у Barnes & Nobles.
Они подсветку вовнутрь прям засунули.
То есть вот эти все чернильные читалки, похоже, прогибаются под напором более цветных пэдов, айпэдов.
Ну, собственно, кто там есть, кроме айпэда и амазоновского файера?
Все остальные – это исчезающее меньшинство.
То есть вы считаете, что все-таки это исчезнет?
Ну, я не верю.
Это не мы считаем, это статистика.
Суровая наука говорит, что впервые, не статистика, а финансы, которые поют, к сожалению, романсы, и инкхолдинг, тот самый, который делает экраны для всех, первый раз отрапортовал убытки.
10 кварталов у них были прибыли, прибыли, прибыли, ну или хотя бы не хуже, чем раньше, а теперь первый раз убытки.
И эксперты, в том числе и в моем лице, сравнивают это, не сравнивают, объясняют это наступлением полноценных таблетов.
«Петр, ты согласен, что эта электронная бумага вымирает и обречена?»
Мне кажется, что очень важно, во-первых, учитывать два параметра.
Во-первых, вес.
Допустим, у Kindle девайсов вес получается где-то раз в пять меньше, чем у того же iPad.
А во-вторых, очень важно учитывать время работы батарейки.
И у Kindle девайсов получается время минимум в три раза больше, чем у iPad.
Значит, работа от батарейки у iPad'а.
Ну, я не знаю.
У меня есть Kindle.
Ты им пользуешься при живом iPad'е?
У меня нет айпада, потому что мне показался он очень дорогим и тяжелым.
Я не хочу его таскать, потому что мой основной компьютер весит всего лишь в 2 раза больше, чем планшет.
Поэтому зачем мне все это таскать, я не знаю.
Я давно отказался от айпада, в гробу я витал айпад.
Марусенька, у тебя тоже киндл есть?
У меня Соника.
Ну, 505.
А, даже больше.
Нет, 600 какая-то там, да.
Ага.
Ну, экранчик там, конечно, похоже, чем в современных киндлах.
Но ты этим пользуешься вообще?
Ну, я пользуюсь, если это поезд, например.
Но я понимаю, что я куплю iPad.
То есть, вот.
Потому что мне не кайф будет таскать и читалку, и iPad, и еще что-то.
То есть мне проще будет купить один iPad и все.
А у тебя, Грэй, завершая опрос аудитории, тоже Kindle есть какой-то или Kindle-подобное устройство?
У меня, как ты понимаешь, много всяких устройств.
То есть у меня есть, во-первых, Kindle обычный, который у сына, Kindle Fire, который у жены.
И дальше у меня есть iPad, на котором стоит Kindle.
И этим сказано все.
И читаешь ты с iPad'а?
И читаю я с iPad.
Ну, в общем, то же самое у меня.
Ну, на самом деле, совершенно нет смысла, наверное, читать с нескольких устройств, если есть один iPad.
Вот-вот.
То же самое.
Вид сбоку.
У нас Sony, как у Маруси, только постарше.
Их классическая 505-я модель, PRS-505, по-моему, называлась.
Она существует, когда жена в бассейн ходит, чтобы, если вдруг упадет в воду, не жалко было.
Вот для этого единственная задача.
чем мы используем читалку.
Это 505, по-моему, да?
505, да.
А так, чтобы меня заставить перейти на маленький экран, вот на это, на все.
Ну, и нет, я серьезно думал купить себе Kindle, потому что семья иногда из рук выдирает iPad, а что-то почитать хочется.
Вот в виде бэкап-устройства.
Но я не знаю, какой Kindle.
То ли Kindle классический, то ли Fire.
Не могу определиться.
А в чем?
По цене они не так, чтобы сильно отличаются, но все-таки 70 долларов разница есть, да, наверное.
То есть цена тебя только смущает, или ты еще что-то не решил?
Ну, для меня много чего нерешенного.
Я читаю книги в PDF, которые хорошо укладываются в экран iPad, и я с ужасом представляю, как это будет выглядеть на маленьком экране.
Ну, то есть я знаю, как плохо будет выглядеть, мелко будет выглядеть.
Ну, тогда все равно, наверное, ну, что брать, раз оно и так, и так плохо будет.
Все равно, но все-таки тот цветной, такой красивенький Fire.
Я все-таки к Fire склоняюсь.
Не знаю, вот как Петя смог купить себе вот это черно-белое?
Я объясню, я объясню.
Пошел в магазин и купил.
Нет, я пошел в Amazon.com и купил.
И как бы я считаю, что изобретать лишние сущности без нужды это как бы такой восьмой или какой-то смертный грех.
То есть, как бы, если уже все хорошо, то что-то такое новое придумывать без нужды, это как бы не надо.
Вот сейчас вот товарищ Акам, который в 11-12 веке свой принцип придумал, он просто вертится не переставая.
Его буквально с Моисеем сравнивают.
То есть, с ним не сравнивают, а...
Прямо признали равным.
Кто?
Это какая нетрадиционная религия?
Они там о чем-то странно.
Погоди, Петр.
Ты читаешь на этом деле что?
Худ литературу?
Да, конечно.
Я читаю книжки.
Худ или не худ, это как бы книжки просто.
Если читать книжки, которые фикшн, или которые там, не знаю, про бизнес, которые, на мой взгляд, тоже такой же фикшн, то, ради бога, можно читать и на нем.
Я согласен.
Но если тебе надо читать такую литературу, где форматирование страницы важно, ну, где код, грубо говоря, написан, и где надо код видеть не через три страницы, как у тебя получилось, а именно как автор задумывал, на следующий или предыдущий,
а автор делал PDF.
И этот PDF никак не ложится в ваш экран мелкий.
Ну, что делать?
Евгений, я ваше горе готов разделить, но по пунктам.
Погоди, вот у меня простой пример.
Я недавно купил книгу
Называется, не помню как, но очень хорошая книга.
Вы меня спросите в комментариях позже, я вам отвечу.
Про акторы в Аке и в Скале.
Очень хорошая книга.
Она выходит в PDF, в MOBI и в PAB.
Я все форматы загрузил, там все дают за одну цену загрузить.
Она явно сверстана под нормальную страницу.
Что я с ней буду делать на микространице?
Как я буду?
Я буду через три страницы прыгать, а с не самым быстрым экраном это же вообще мучение.
Мне надо, чтобы код посмотреть, три страницы вниз пролистать.
Ага, диаграмма 5-6.
Опаньки, теперь назад.
Ну, это же издевательство какое-то.
Евгений, Евгений, можно я вам открою страшную тайну?
Извините, если вас шокируете.
Просто вот моя жена, она является редактором и переводчиком огромного количества книг.
Я вам скажу, что авторы не представляют, в каком виде читателям предстают, собственно, их книги.
Они не знают об этом абсолютно.
То есть, если они, допустим, не умерли до сих пор, они имеют возможность воздействовать.
Но в целом их это не интересует.
Или перевернуться в итоге.
Да, допустим, перевернуться.
Допустим, Лев Толстой умер сто лет назад, а моя жена теперь решит его поредактировать почему-то и изменить пару букв, то он может только перевернуться.
Извините, пожалуйста.
Ты знаешь, Петя, наши жены с тобой социально близки оказались.
Расскажу почему.
Заметьте, это такой анонс, который первый раз звучит в радиоте.
Моя жена стала моим собственным редактором.
Она сейчас набирает... Редактором кода?
Редактором подкастов Умпутуна.
Она набирает подкасты с целью издать из них книгу.
Мою книгу, ты понимаешь?
Она мой главный набиратель и художественный редактор.
Так что смотри, наши жены сблизились где-то, как параллельные прямые.
Я об этом всегда мечтала.
Ну вот, что у меня муж будет такой клевый чувак, за которым мне хотелось бы книгу писать.
Женя, прикинь, а вот до недавнего времени, собственно, мой отец жил в одном городе с тобой.
И моя жена...
И, собственно, потенциально я. Бывали много раз там, где ты живешь.
Нам надо было давно основать общество какое-нибудь.
Фанатов.
Фан-клуб.
Ну, теперь, собственно, все в прошлом.
В общем, сама идея очень интересная.
Я не знаю...
И я не знаю, я не понимаю.
То есть я, когда беру киндл в руки, вот любой киндл современных, вот кроме вот этого страшного предыдущего с кучей кнопочек, которые мне сто лет не нужны.
С кнопочками?
Да.
Меня кнопочки раздражают, мое эстетство.
Мне кажется, это не пришей кобыле хвост.
Ладно, берем без кнопочек, как теперь.
Берем даже, который не touch.
Он как бы проще, дешевле, такой железный, ничего с ним не случится.
Мне он нравится.
Просто конкретно нравится.
Но я про юзкейс и думаю, и мне сразу перестает нравиться.
Ну, ты знаешь, сегодня я ехал метро, и как бы я увидел прикольную цитату в книжке, которую я читал.
Я ее так отметил на киндле, очень легко, пару кликов.
И нажал, значит, share.
И, собственно, share вот это запостилось, значит, в мой твиттер.
И там пошло несколько сотен человек, прочитал, люди написали комментарии, по-моему, нормальные искались.
А у тебя киндл такой кучерявый, да, который умеет по 3G?
Да, да.
Я остановился на станции, между станциями он не работает.
Вот.
Я остановился на станции, он быстренько поймал 3G и запостил.
Причем это было в России, а, собственно, у меня Kindle, естественно, американский.
И вот он подключен к AT&T.
Там вообще мировой роуминг, поэтому там не имеет значения.
Да, да.
Я этим пользуюсь регулярно.
Если ты купил книжку, причем, если ты купил книжку в Kindle и нажал, значит, купить, допустим, то к тебе она приедет бесплатно, даже метром из коски.
А как называется вот этот сервис, который деньги собирает?
Кикстартер, да, называется, по-моему?
Вот этот проект, который мы сейчас рассматриваем, который я выделил, хочу Марусе дать слово, потому что она специалист в таких вещах.
Он точно на Kickstarter.
Даже если бы я не видел, что Kickstarter тут написано в статье, я бы догадался.
Ты видел, Маруся, какой проект замечательный?
Сейчас я посмотрю по поводу... Да, именно по этому поводу.
Я его специально для Бобука приготовил.
Ага, ага.
Это... Как тебе сказать?
Ты расскажи аудитории.
Нам говорить не надо.
Мы видим картинку, мы знаем, как это называется.
Я тоже вижу картинку, это называется лифчик.
Суть такова, что можно в лифчике носить айфон.
Картинку вы можете посмотреть в Твиттере, уже ушла тема наверняка.
Но это ни хрена неудобно, извините за выражение, потому что его оттуда удобно доставать.
Потому что его оттуда удобно достать только если ты стоишь в лифчике и без ничего.
То есть, не-не-не, подожди, ниже лифчика может быть что угодно.
В смысле, выше лифчика ничего нет.
Выше лифчика ничего нет.
Красивая картина.
Не, погодите, а вы помните, как пистолеты подмощные кабура?
Это ж типа подмощные кабуры только для айфона.
Ну, прости, понимаешь, когда ты засовываешь руку чуть выше пояса и чуть ниже груди за пистолетом, это нормально.
А когда девушке придется засунуть руку в...
этот самый ворот там какой-то рубашки или футболки, как будто она там что-то хочет поправить.
Ну, это, конечно, офигенный отвлекающий маневр.
Тут неожиданно в руках появляется айфон.
Айфон, да.
Вообще, это опасная штука, потому что американская полиция, как мы с Петей знаем, сразу начнет стрелять при попытке такого действия.
Не дай бог.
Это удобно, например, для прослушивания музыки.
То есть, когда девушка, ну вот, например, я. Чем ты там ее слушаешь?
Нет, там я ее слушать не буду, я туда засуну наушнички.
Потому что вот любой девушке хочется там пойти в платьичке, да, красивом, и послушать при этом музыку.
И сумочка, она может быть вот не совсем в удобном месте для того, чтобы из нее тянулись еще какие-то наушнички.
А вот такое место как раз идеальное.
Нам Сезар пишет, что это секретка для гопников.
Не для гопников, а против гопников.
Не всякий гопник догадается там поискать.
Не, ну смотря какая девушка.
Погодите, а вот если блютус, да?
У меня-то юски с блютусом.
Практика показывает, что засовывание куда-то во внутрь тела айфона плохо влияет на блютус-проводимость.
Эффективно глушит любой сигнал.
Плюс, прости, но айфон не водопроницаемый.
А дезодоранты бывают разные, и девушки бывают разные, пользуются, не пользуются, ну, как бы, мне кажется, это не, ну, короче, оно может еще повредить айфон.
Ты думаешь, не выстрелит проект?
Думаю, что нет.
Плюс, насколько я вижу, если девушка не совсем костлявая, металлическая часть будет касаться тела.
Ну, металлическая часть айфона.
И может даже быть какое-то раздражение или окисление.
Подожди, да я пойму, пожалуйста.
То есть, если девушка костлявая, то она будет касаться костей?
Да нет, Марусь, ты не понимаешь.
Ты знаешь, есть такие бра вот эти.
Бухгалтеры Бухгалтеры Я знаю даже термин С косточками Если уж косточки вы переносите Я не про то Посмотри на самую первую картинку Верхняя часть Косточки хрен с ним, все нормально А верхняя часть Если она руку опустит Кожу будет задевать Нависать Ходишь как Ленин На памятнике И нормально получится
Это как с антеннагейтом.
Значит, вы его неправильно держите.
Значит, вы руку не так держите.
Звонить перестанет еще, понимаешь?
Ну, то есть я считаю, что это фигня, кроме как для прослушивания музыки.
Тебе правильно пишут в чатике.
Не могу просто держаться.
Не сказать QWERTY19.
Пишут, уй, те какие нежные.
А ты думаешь легко в джинсовый карман?
Джинсы, которые плотно на тебе сидят, засовывать в телефон.
Ладно засовывать, а вынимать его оттуда?
Ничего?
Мучаемся?
Утиходенежные.
Оно же не до кожи тебе дотрагивается, а до джинсов.
Это разные вещи.
Ты знаешь, как от этого жарко может стать между нами?
Ну, подождите, а плюс ко всему, там же сеточка, ну, такая, и под каждый наряд, получается, нужно разный айфон, либо крышечки к айфону, потому что будет просвещаться, ну, под белую маечку нужен какой-то белый айфон, либо белый этот бампер.
Это же не напасешься.
В общем, ты не поддерживаешь.
Мы поняли.
Петь, а ты поддерживаешь такое изобретение?
Я как Маринка, абсолютно.
Причем меня еще очень беспокоит то, что она живет иллюзиями, а через 12 часов к ним Бобук приедет в город.
Вот тогда начнется.
Я уеду, понимаешь?
Все проблемы.
Лучше берегись.
Я попробую.
Тут пишут, блютус 10 метров ловит.
Ну попробуйте его туда под мышку засунуть, посмотрите, как он вам 10 метров словит.
Попробуйте сделать очень простую вещь.
Положите его в нагодный карман.
Только блютуз для этого... Так, чтобы блютуз был типа стеевой гарнитуры.
Не-не-не.
Стеевая гарнитура типа Motorola S9.
У нее передающий блок находится на затылке, если одеваете наушники.
И вот через человеческое тело сигнал проходить не хочет никак.
Плохо, плохо проходит.
Даже мои любимые плантрониксы, хотя они не за спиной, а за ухом всего лишь, и то плохо работают.
У нас последняя на сегодня юмористическая тема, чтобы вот так с юмором закончить.
Тоже, наверное, Кикстартер.
Точно, Кикстартер.
Ну, как я догадался.
С юмором закончить или покончить?
Оба, оба.
У нас есть замечательная инициатива на Кикстартере.
Специальные банки для скайпа.
Наверное, молодое поколение даже не понимает, что это такое.
Не, ну я смотрела старые фильмы, там где типа вот как-то что-то такое было для переговоров.
Ну, в моем детстве, в моем детстве, я не знаю, как в Петином, видимо, такие банки были в дефиците.
У нас для этого использовали спичными коробками.
Ну, в моем тоже, да.
И главное, чтобы нитка ничего не касалась.
Точно.
Объясняю технологию.
Берете два спичных коробка.
Прокалывайте в середину каждого... Вот коробочка вот эта, где спички лежат.
То есть не сверху, а вот такая.
Ну, как объяснить?
Где спички лежат?
Ну, то есть не крышка, а то, в которой лежат крышки.
Вынимаете внутренность, прокалываете дырочку в середине, привязываете веревочку со спичкой.
И с каждой стороны у тебя коробочка того, коробочка, между ними длинная нитка, нитка ничего не касается.
Отходите метров на 50, чего-то говорите.
Извини, ты загнул, конечно, метров на 50.
На 10, ладно.
Заклинание.
И говорите чего-нибудь в свою коробочку, а тот по колебанию нити, значит, получает сигнал.
Теоретически, даже практически это работало Видимо, у американцев детство более богатое У них, видишь, тушенка есть Они могут банки из-под тушенки для этого использовать Там явно больше резонатора И можно больше приемник туда засунуть Спичку пожирнее То есть получится получше Теперь всего этого не надо То есть все можно сделать только без нитки
Понимаете, в чем цимес?
Подключаете к USB.
Я подключаю к USB вот такую банку.
Петя подключает такую банку у себя с той стороны.
И мы с ним говорим, как дураки в эти банки.
Они являются микрофонами и динамиками.
То есть микрофоны не волнуют уже никого, да?
Нет, там и микрофон внутри, зуб даю, и динамик.
И вот, ну, как в банку говоришь.
Ну, это эффективно.
Ну, например, смотри, я подкастер, например.
И мне лучше вести такую трансляцию по банке, либо по встроенному микрофону ноутбука, что качественнее.
Не знаю, ну что-то про банку.
Хотя можно, знаешь, специальная фишка.
Этот подкаст записывается в банке.
Да.
Петя пришел со своим род-подкастером, а пришел бы с банкой, совсем же другое дело.
Ты знаешь, если задуматься, то он выглядит примерно как банка.
Поэтому еще непонятно, где здесь банка.
Но на самом деле офигенная идея, потому что я до сих пор никогда не думал об этом.
Я думаю, что в следующий раз я в радиоте приду как раз к банке, если вы позволите.
Да, приходи со своей... Теперь у нас гости только с банками приходят.
Только с банками.
Если нет банки, приноси горчичники.
Да, именно.
И поэтому дальше возникает вопрос аналога цифрового преобразования.
Что с этим делать?
Ничего не надо.
Что вы посоветуете?
Ничего не надо делать.
Двони Шампуту, но он все делает.
Ты видишь, из него провод USB торчит, из одной из них.
Это из него торчит.
А из банки-то не торчит.
Надо специальную банку купить.
И, наверное, за очень дорого.
Я про этот проект еще больше сомневаюсь, чем про предыдущий.
Ну да.
У меня есть пара банок вокруг.
Но я думаю, что вы меня не услышите.
Как бы я ни кричал.
Потому что, во-первых, я рискую разбудить своего больного ребенка.
А во-вторых, все равно ничего не получится.
Я думаю, это оптимистическая нота, и можно сегодняшнюю основную часть считать завершенной официально, если никто не против.
Гры, есть ли у тебя темы, достойные нашего знатного общества?
Ну, темы пользователей, как обычно, это, безусловно, шедевральный список.
Ну, ты должен сказать, темы пользователей, это всегда достойные темы, да, правильно.
Достойнейшие, правда, в основном уже обсуждаемые, обсуждавшиеся.
Теплый банковый звук пишет нам Кверти, будет интересно.
Да-да-да.
Не, если вам надо.
Вот, Ubuntu 12.04, а...
Непонятная новость про то, что ВКонтакте дедусил сервис автоматического распознавания КАПЧ.
И фреймом подгружал антигейт.ком.
По-моему, у Бобука это было в его блогике даже.
Хотя я, признаюсь, не читал.
Я совершенно не понимаю, зачем, но это какие-то выходки там, не знаю, конца 90-х.
Ломать капчу при помощи миллиарда китайцев.
Чего может быть?
Нет, там не ломать, а там просто ты этот... Там просто в ифрейм запихивается кусок страницы и, соответственно, у тебя... Ну, это не DDoS, это DOS просто.
Ну, поскольку у вас таких много, получается DDoS.
Ну да.
Вопрос к Бобуку и Умпутуну.
Бобука нету, поэтому уважение к тебе.
Берут ли на работу разные компании найти специальность самоучек без высшего образования, проучивших техниками, понял, что учат всему, но только непрофильным предметам, и качество знаний, полученных по книжкам, намного лучше, чем качество знаний, которые преподаются в вузах.
Стоит ли тратить 5 лет жизни и денег на изучение древних технологий, чтобы получить бумажку?
Ну вот примеры жизни.
Вы знаете Dropbox, о котором мы сегодня много говорили.
Их CTO, я не знаю, сейчас он CTO или нет, но тот чувак, который писал, собственно, кодил Dropbox, он ушел со своего колледжа, не закончив его последний семестр для того, чтобы заняться этим делом.
То есть берут.
Видишь, он сам себя взял.
Серьезно говоря, в большую компанию... Петя, если к вам придет человек без диплома, вы его пошлете, да?
Ну, я вспомнил историю, как бы, Стив Джобс, Майкл Делл, как бы, Билл Гейтс, значит, Эльджей Брэнсон, они все пришли без него.
Ну, что нам делать?
У нас нет выбора.
Это что значит?
Это типа возьмете или нет?
Ну, я назвал несколько имен людей, у которых не было диплома.
Ну, понимаешь, если они дипломы... Конечно, взяли бы.
Нет, конечно, если бы он к тебе пришел уже, ну там, Джобс, после того, как он стал значимым, конечно, вы бы взяли.
Что я сейчас могу еще говорить?
Ну, конечно, если бы они к нам пришли, мы бы их взяли.
Я надеюсь, что мы были достаточно мудры.
В моем понимании, да, в моем понимании, та фирма, которая от вас требует диплома, вам еще надо три раза задуматься, хотите ли вы там работать.
Если от вас диплом требует, это чего-то там в консерватории.
Если спрашивают, это одно.
Если требуют, это другое.
У меня так на практике было.
Все те компании, которые интересовались моим дипломом, на практике оказывались такими, в которых я не хотел бы работать.
И не работал.
Все, в которых я работал, всегда.
Дипломы не требовали, да, и я ни с кого не был.
Помните, Карл у меня работал, откуда у нее диплом?
Да, Карл, кто же не помнит старика Карла?
Кто же не помнит старика Карла?
Тут, правда, в чатике пишут, что основатели Гугла вроде тоже не доучились, а, ребят, они, в общем-то, не то что не доучились, они, во-первых, доучились, во-вторых, они уже чуть ли не докторские диссертации шли защищать.
Собственно, Google это их исследовательский проект.
Да, они были ботаниками.
Google это постдоковский проект, между прочим.
Задроты.
Извините.
А тут пишут, неужели общая грамотность не нужна?
Да-да-да, я тоже, глядя на этот вопрос, подумал, что, по крайней мере, самоучки хорошо бы грамотность в высшем образовании подтянуть.
Да, это, к сожалению, бично.
Это не учит никакой грамотности общей.
Давали в мое время фундаментальные знания, которые я очень ценю.
То есть, действительно, полезное количество бесполезных знаний вы мне вложили, иногда они оказываются нужными.
Я бы сказал, что высшее образование, оно все равно нужно.
Но не потому, что у вас появляется бумажка, в которой написано, что вы все знаете про программирование или про что-нибудь еще.
А потому, что нужна некоторая школа.
Ну, вот смотри, Крей, в нашем колледже, в соседнем, не соседнем, но приличном колледже, который технария учит, я в свое время проверял их программу, думал, может, мальчика туда...
послать, но он отказался.
Там все серьезно.
Там, знаешь, на первом курсе хаскель учит.
Прям правильный колледж.
Там, понимаешь, там, условно, у меня инженерная специальность, которая, в общем, мало связана там с...
языками программирования, но там нас учили очень простой вещи в действительности.
Нам на выпускных экзаменах разрешалось пользоваться практически всем, до чего можно дотянуться, потому что предполагается, что если инженер должен знать, где найти те или иные данные, ты все равно не можешь запомнить множество таблиц и все такое.
Точно так же, там, вряд ли имеет смысл на выпускном, на госэкзамене, если ты заканчиваешь по специальности, я же не помню, как эта специальность называется, ну, там, предположим, разработка программных систем или как-то еще, то вряд ли тебя будут проверять знания синтаксиса даже C или C++.
Потому что про это надо смотреть в документации.
Нельзя упомянуть главного.
Потому что все, что мы говорим, это, конечно, вторично.
Первично то, что если вы не поучитесь в колледже или в университете, вы, например, не будете знать, какой 420-й день замечательный.
Петя, ты про 420 знаешь праздник?
Я знаю очень хорошо по 4.20.
Вам лучше не знать.
Вот Маруся, видишь, не в курсе.
4.20 это празднуется Маруся 4 месяца 20 числа каждого года.
И история умалчивает, откуда пошло, собственно, название.
По слухам, когда-то... Не говори, тебя заметут.
Ты думаешь?
Я в Маруси только, никто не будет знать.
По слухам, это был такой полицейский код.
Когда-то, где-то, в каком-то месте, которое они говорили, знаешь, у нас код 4.20.
Это значит курение марихуаны.
4.20 равно марихуанам.
Да, и в этот день все университеты празднуют.
Многие из них празднуют.
Укуривание до более полной кондиции, чем они обычно укуриваются.
А в этом году, это я в Сикин Ронг на днях слушал, в этом году один из калифорнийских университетов решил против пойти.
Приходят тысячи человек на территорию университета, и все курят траву.
Представляете?
В Калифорнии-то с этим как-то не особо шугают за это.
Там штраф чуть ли не 5 долларов.
Приходят и курят.
Они решили бороться неконвенциональным способом.
Разложили везде как компост, только из рыбы сделанный.
Это что-то сложное.
Ты знаешь, что такое компост, да?
Ну да.
Когда все ненужное собирают, оно воняет, гниет, а потом этим, значит, удобряешь землю.
Удобряют землю, да.
А из рыбы я чуть-чуть первый раз.
Да, а есть такой же, только из рыбьих потрохов сделан.
Он воняет нечеловеческим образом.
А под этим делом, Марусь, если ты не знаешь, любое раздражение, это просто ломает все, просто ломает весь кайф.
И их сработало, сработала затея.
Вместо тысяч человек пришло всего сто.
Ну, видимо, уже самых отъявленных, которым это... Вот так вот.
Так вот и было.
Поборолись.
Авторы подкаста поинтересовались, не проще ли было просто сжечь университет или там бомбометание устроить, чтобы не пришли.
Если всю территорию загадили и так.
Ужас.
Фу, какие страсти.
Жень, интересно, потому что я считал, что ваша местность относительно культурная.
Потому что мне доводилось бывать очень много где-нибудь в районе Калифорнии, города Сан-Франциско, где такое на каждом шагу.
4.20, культура и так далее и тому подобное.
Но у вас так как?
Почему вы с этим миритесь?
У нас так нельзя.
У вас просто не растет, наверное.
Страна северная.
У вас только водка растет.
Да.
Бутылка сразу, ага.
У вас надо для водки специальный день, когда все посетители университетов будут нажираться в самой Зюзи.
Да.
У нас никакой 4,20 нет.
У нас только 40 градусов.
Вот и все.
Видишь, тут есть еще теория, что 420 номер телефона управления по борьбе с наркотиками.
Не знаю, действительно история умалчивает.
Есть много теорий, почему это так.
И даже спрашивали того, который назвал это движение, собственно, почему-то так назвал.
Он напрягся и сказал, не помню.
Не помню, очень занят был.
Но выкурил, уже память никакая совсем.
Ужас.
Теперь мои приятели говорят, в Сиэтле, допустим, ну, это очень далеко от Иллинойса, где ты проживаешь.
Я пошел на рынок и купил там товаров.
Их цена составила 4,20.
Подумай, что это значит.
Понятно.
Вот такая новость.
Не помню, к чему это.
К работе как-то я прикрутил.
К общей образованности.
Что-то накатило.
Ты же Маруся не знала, а теперь ты будешь знать.
Я буду знать, а ты меня можешь даже... Нет, я не пойду к себе работать.
Ну, нельзя путать семью и работу.
Еще один вопрос задам от имени пользователей.
А часто ли применяется математика в реальных проектах?
И какой должен быть минимум математических знаний, чтобы кодер, запятая, чувствовал себя комфортно?
Это, ребятки, давайте минимум грамматических знаний все-таки тоже использовать.
Нет, ну, математика реально пригождается.
Ну, то есть...
В практиках, которые связаны с вебом, если вам надо веб-сайт на коленке на PHP сделать, никакой математики, кроме арифметики, не надо.
Да и то не все математические действия нужны.
В основном плюс.
Минус прямо редко нужен, не говоря уж о делении.
Нет, а если там что-то должно по кривой безье там как-то вообще обтекать, ну, то тут как-то без математики никак.
Даже если, ну, веб-проект.
Обтекать, говоришь.
Можно представить себе без Е и самому все это придумать заново.
Небольшое дело.
Но для этого арифметики мало будет.
Серьезно говоря, процентов, наверное, 70, может, 80 реальных задач не требует высшей математики в программистском деле.
Это вот факт медицинский.
В 20% без нее просто не обойтись.
Просто не обойтись.
Но даже у меня, вот где...
Надо хитро анализировать бог знает что и делать разные более-менее осмысленные предположения на базе математического аппарата.
Тоже процента 80 работы требует исключительно арифметики.
Я, короче, не согласна.
Нет, я согласна с тобой, что, в принципе, достаточно каких-то элементарных навыков, но важно понимать, что если возникает какая-то более серьезная задача, чтобы вы знали, куда идти смотреть хотя бы.
Где читать и чем думать, в какую сторону.
Ну, если считать за математику, допустим, дискретную математику, теорию конечных автоматов, всякие такие специальные области математики, то, наверное, мои 20% можно до 22 увеличить.
Ну ладно, давай до 25, но мне спокойнее хоть будет.
Ну ладно, 25, хотя что-то у меня в теле протестует против четверти.
Ну, то есть есть задачи, в которых это надо.
Да, Петр.
Слушайте, я вспомнил, что мы делали с вами год назад или два года назад, я не помню точно.
Мы собирались в Киеве виртуально и реально.
На РТК не было.
Три, наверное, года.
Два года назад.
Вот в этом году мы не можем.
Интересно.
Сейчас Бобук уже куда-то учится в Киев.
Тоже очень интересно было с ним поговорить, но мы не смогли.
Ты предполагаешь, что он на коне?
Мне кажется, он совсем на коне, поэтому не смогли мы посмотреть.
Это было бы интересно, как бы продолжить всем вместе вот такой хэппиинг в какой-то момент.
Мы это уже тогда, по-моему, решили.
Получив массу замечаний про то, как снималось все это мероприятие.
Он до сих пор обижен.
Нет, я просто помню вот этот вот флуд замечаний.
Сережа, она обиженных в воду увозит.
Или балконы падают, мы еще говорили.
Сережа, да ну их нафиг.
Вот именно.
Я так тоже решил.
Ну их нафиг.
Ну, что мы должны делать?
Не-не, хэппининг надо.
Предлагаю в этот раз провести на напервельщине.
У нас тут пару слушателей есть.
Петя подъедет, ему недалеко.
Да, недалеко, я уже был.
Можно прямо у меня в подвале провести.
Ну, хорошо.
Все три слушателя влезут.
Петя уже дорогу туда знает.
Ты в этот раз обещался, говоришь, приду, приду, и не пришел, а насиновал.
А мы уже после шоу?
Нет, но мы сейчас придем.
Окей, я уточнила.
В ближайший раз я у вас буду через две недели.
Так, если что.
Мы всегда тут.
И у нас всегда открыто.
Ладно, я предлагаю действительно на темах пользователей заканчивать, потому что времени уже много.
И темы там, фаервол китайский пал.
Это означает, что можно к Фейсбуку подойти.
Все китайцы.
Боже мой, какое открытие.
Ой, вы знаете, вот, кстати, о Фейсбуке.
Я вчера зашел в Фейсбук, и всегда у меня Фейсбук вызывает, ну, вы знаете, да?
Я думаю, как у всех нормальных людей, недоумение.
Вчера я обнаружил, что меня добавили в 15 групп каких-то, от которых мне нужно руками отказываться.
Нельзя сказать, чтобы меня не добавляли?
Ужас.
Это сложно.
Мы не знаем.
Я заблокировал этих людей, которые меня добавили.
В общем, все, что мог, сделал.
Обнаружил там пару знакомых, которых уже знать забыл.
То есть, действительно, в Фейсбуке все.
Это хорошо.
Добавил их туда.
Может, даже как-нибудь пообщаемся с ними.
Хотя я там так редко бываю, что...
Это неплохо, но на самом деле, если ты там будешь часто бывать, то ты освоишься и тебе начнет доставлять, в принципе, удовольствие, как и нам всем.
Да нет, ну вот эта узенькая колоночка, вот эта узенькая колоночка текста, которая, как не знаю что, как Google+, только уже меня не может радовать.
Смотри вокруг тебя, ты видишь индусов?
значит, китайцев, значит, людей, выходцев из Афганистана, из, значит, Пакистана.
Им всем нравится.
Прости, тебе тоже должно.
Да-да-да, про это кто Маяковский писал?
Негров, малайцев и прочий сброд в море катает другой пароход.
Вот ты все знаешь.
А почему ты сопротивляешься?
Может, лучше в Google Plus посидим в избранном обществе?
На верхней палубе.
Слушай, а этот элитизм, это все фигня.
Вот это что-то умное сказал.
Теорию элит мы пообсуждаем в следующем выпуске, потому что там есть что обсудить.
Петя, приходи, я зарубку себе сделаю на носу.
Окей, без проблем.
Ладно, на этом мы сегодняшняя пердуха, которая переходила плавно из шоу в послешоу и возвращалась обратно в шоу, будем завершать.
Несколько тем.
У меня были приготовленные.
Я помню, что долг у нас остался с гиковского выпуска.
Я все его пытаюсь покрыть.
Но, увы, Бобука не было.
Ну что, мне с Петей про это разговаривать?
Петя, мы с тобой про функциональное программирование в C++.
Как поговорим?
Это же будет какое-то издевательство над слушателями.
Поэтому помолчали.
Не, никогда.
Они нам нужны очень.
Точно.
Я напомню, что у нас был сегодня практически полный состав, за одним исключением.
Ну, приятное исключение, скорее, чем, не знаю, согласиться со мной Маринка с Грэем, которые были.
Потому что вместо Бобука был сам Петя.
Конечно, мы согласны с Грэем, но Грэй не даст соврать.
Не даст?
Не дашь?
А что соврать не дать?
Ты сегодня ни одного анекдота Грэй не рассказал.
Хотя Петя рассказал анекдот.
Я его придумал в до-шоу по поводу Чака Нойса.
Идет?
Тогда подходит.
Петя, еще раз спасибо, что пришел с коротким таким нотисом.
Недавно позвал, а ты уже пришел.
Готов был.
На низком старте стоял.
И вам по тону спасибо.
Конечно, спасибо.
Спасибо, все свободны.
Точно, вырвал из рта.
До следующей недели встретимся в очередном выпуске, который будет простым числом.
267.
Вам до следующего выпуска думать, простой он или нет, и раскладывать его на множители.
287 следующий будет, потому что этот был 208, шестой.
В любом случае задание остается такой же.
Разложить на простые множители и представить.
Все, пока.
И вы поймете, зачем вам надо образование.
До следующего выпуска.
Пока.